2023-07-30 08:46:19，正文：湖北日报讯 （记者陈熹、田佩雯、通讯员高翔）7月29日，中国光学学会学术大会与ACM中国图灵大会在汉拉开帷幕，武汉再次成为全国科创领域焦点。这两大顶尖学术盛会，吸引了全国数千位学者专家、企业家齐聚一堂，包括多位院士、图灵奖获得者，共同探讨光学与光学工程、人工智能、人机交互等领域创新发展。为期3天的2023中国光学学会学术大会，吸引了来自全国1700多位专家学者和企业家，探讨新思想、交流新技术，促进光学与光学工程领域的科技创新、行业交流与成果转化。顾瑛、刘泽金、罗毅、祝宁华、江风益、黄维、叶朝辉、罗先刚等十余位院士共商光电子信息技术和产业发展；22场专题研讨会涵盖光学及光学工程领域近100个子专题研究方向；500多场学术报告分享最前沿研究成果；数十家业界龙头企业展示各自“看家”产品，共商合作机会。2023ACM中国图灵大会是国际性计算机科学研究论坛，主要探讨计算机科学领域的技术进展和问题。为期3天的会议里，来自计算机科学领域的国内外顶尖专家学者，围绕人工智能、物联网、人机交互等热点话题展开深入研讨。互联网之父文顿·瑟夫（Vinton Cerf）和中国科学院院士梅宏任此次会议学术指导委员会主席，福耀集团主席曹德旺，图灵奖获得者约翰·霍普克罗夫特（John Hopcroft），图灵奖获得者、中国科学院院士姚期智，北京通用人工智能研究院院长朱松纯等国内外顶尖学者、企业家、计算机行业从业者出席大会，探讨计算机和人工智能的未来发展方向。光学与计算机科学，是光电子信息产业和人工智能产业这两大国家战略性产业的重要基础，这两大学术会议都是首次在汉召开，进一步凸显了我省在全国创新版图、区域发展格局中的地位。据介绍，湖北创新资源富集，拥有院士75人，国家级科研平台88家，3600多家科研机构，高校132所，在校大学生190万人，综合科技创新水平指数排名全国第8。光谷实验室、珞珈实验室、洪山实验室等9个湖北实验室先后挂牌，取得一批国内首创或国际领先的重大科技成果，实验室科研成果加速转化，有力支撑所在行业和地区高质量发展；包括人工智能在内的60多项国家级的改革试点在湖北集聚。去年，武汉市获批具有全国影响力的科技创新中心，成为第五个科技创新中心。