07-21 10:53，正文：2023中国产业投资峰会于7月18日-21日在北京召开。峰会围绕产业投资、医疗大健康、高端制造、智能网联汽车、硬科技、人工智能、新能源、新材料等领域展开探讨。澳银资本创始合伙人、董事长熊钢发表演讲。澳银母基金投资的策略有两个标签，这两个标签有很密切的关联关系，一个是常青，一个叫互利。常青和互利意味着基金作为LP是不会停止出资的，一直在不断的出资，这就是常青，互利就是滚动出资。熊钢谈到，风险投资从风险认知开始，在投资的极早期，风险是经常碰到的，风险有些时候跌宕起伏，有时候波澜壮阔。在他看来，风险实际上既是一种负资产，也酝酿着很多机会，所以也是一种特殊的资产。他表示，风险可以分成两大类，第一个是可干预风险，就是企业的内生风险，企业刚才说的组织能力，商业能力和技术能力等。“所有的风险基本上就来自于内生风险，技术能力，技术价值创造资源，也是风险的产生资源。做得好就是创造价值，做得不好就成为风险。”他说。第二类风险是外部风险，外部风险系统风险，分三个层面，第一个层面是竞品；第二层风险替代，企业打败了所有对手，却输给时代。比如科达，这就是替代风险，你把所有对手打败了，但是新的产品又出现了，新的技术出现了，落后于时代，被替代了，所以是替代风险，第二个层面。最高一层面的风险是社会风险。比如医疗里面最重要的风险就是集采。
“我们愿意承担可以干预的内生风险，尽量回避无法有效干预的系统风险。”他说。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：李思阳 