2023-7-25 16:14，正文：

                    

当今时代，数字化是世界范围内教育转型升级的重要方向。长期以来，华文教育数字化程度低、优质适配教学资源缺乏、华文师资培养困难等，始终是制约海外华文教育发展的瓶颈。特别是新冠肺炎疫情发生以来，新型的网络华文教育和混合华文教育模式迅速崛起，成为不可逆转的潮流，更是给海外华文教育带来了严峻挑战。

鉴于此，北京华文学院拟联合中国国内院校、文化出版机构、互联网和科技企业以及海外华文教育组织、华校等机构，整合跨区域、跨行业资源，共同建设全球华文教师在线学习、华文教育数字资源等平台，建构服务海外华文学校发展和支持华文教师成长的数字化服务体系，提高海外华文教育整体办学水平。

为使建设方案更加契合海外华教组织、华校及华文教师的需求，特推出“海外华文教育数字资源应用现状及需求”调研。

您的填答信息将被严格保密，只用于本研究的总体数据汇总，请您按照实际情况真实、客观的回答下列问题。您的反馈将为平台建设提供无比重要的参考，完成此问卷大约将花费您10分钟的时间，感谢您的支持！

北京华文学院华文教育发展研究中心

2023年7月

请长按识别或扫描下方二维码填写问卷。

Scan the QR code to complete the questionnaire.



问卷网址：https://forms.microsoft.com/r/xfYBJ6pNNC

                