2023-08-18 15:57:30，正文：我们都知道，场馆是竞技、观赛的主要载体，也是展示科技水平的重要窗口。此次成都大运会场馆融入了绿色低碳、智能运营等新技术，不仅"颜值"高，更具智慧内涵。水球是本届大运会比赛时间最长的项目之一。为了保障比赛泳池的水质，新都香城水球场馆 就启用了 水下机器人和水体净化双循环系统 等科技装置。先说机器人，这是一个水下扫地机器人。它配备了高分子复合履带，加上内部的传感器，在水下作业的时候能自动探测到杂质，然后通过滚轴以及吸力，把杂质吸入机身里面，从而实现清扫场馆的目的。
水下扫地机器人有一个别名叫做水乌龟，运动员比赛训练结束后，它便贴着泳池池底开始作业，主要吸附沉淀在池底的诸如小沙粒、污垢、头发等杂质。目前泳池内每天都会进行一轮清理作业。
【王凯 新都香城水球场馆中心公共卫生指导员游泳池最重要的两个指标，就是游离余氯的指标和浑浊度的指标，比如说我们(泳池水质)浑浊度的指标，它的限值在1以下，(数值)越小 就越清澈】
除了利用水下扫地机器人，泳池内还有两套水循环净化系统与智能检测设备联网，全天候作业，保证泳池内不同水位的水质维持在国际赛事标准范围内。
【唐雨 新都香城水球场馆中心后勤保障经理在比赛的时候我们会开启内循环，内循环的话可以处理我们中下层的水质，这种内循环的声音比较小，不会影响到运动员。在没有人的时候，我们就会开启外循环，外循环的处理量很大，它可以把表面的漂浮物全部处理(掉)。通过这种内外循环的方式，就可以让我们的水质，全天候维持在国际标准】