2023-08-11，正文：8月11日，浪潮集团与光大银行在北京签署战略合作协议。浪潮集团党委书记、董事长邹庆忠，光大银行行长王志恒出席签约仪式，并就加强战略合作交换意见。浪潮集团财务总监孔祥泉、光大银行副行长曲亮分别代表双方签署战略合作协议。双方签署战略合作协议根据战略合作协议，双方将基于以往良好合作基础，进一步扩大合作范围。在资金业务方面，光大银行将持续扩大与浪潮集团在授信、融资和同业业务方面的合作；在信息化业务方面，浪潮集团将联合光大银行发布基于金融服务场景的数字化解决方案，打造一体化、数字化、智能化的科技金融服务，提升金融服务核心竞争力，携手为金融行业高质量发展注入新动能。邹庆忠表示，光大银行作为金融央企“国家队”，持续深化数字化转型，高质量发展态势不断巩固，在打造数字金融服务、提升金融服务质量、拓展金融服务领域等方面取得了突破性进展。浪潮集团作为新一代信息技术龙头企业，近年来积极实施硬件、软件、云计算服务“三轮驱动”战略，持续加大科技创新投入，在人才、技术、产品等方面形成了比较优势，赋能各行业数字化转型。浪潮与光大银行有着良好的合作基础，希望借助光大银行的金融服务能力，提升浪潮资金管理水平；希望双方进一步加深合作，强化资源共享，共同为中国金融科技发展和数字中国建设作出更大贡献。王志恒表示，浪潮集团是中国领先的云计算、大数据服务商，在新一代信息技术领域技术底蕴深厚、产业生态完善，在服务数字政府、支撑数字金融等方面积累了丰富的经验。光大银行近年来积极融入国家发展大局，围绕服务实体经济这一主线，着力推动高质量发展，坚定不移推进“一流财富管理银行”建设，总量规模平稳增长、业务结构持续优化、经营效益总体稳定、风险防控保持稳健，取得了较好的成绩。双方发展理念高度契合，希望借助浪潮的数字技术优势，加快光大银行数字化转型步伐；希望双方进一步拓展合作领域，实现优势互补，共同建设开放的数字化生态体系，共创金融领域创新合作新局面。光大银行副行长杨兵兵及有关单位负责同志；浪潮集团有关单位负责同志参加活动。（陶克）分享让更多人看到  