2023-02-23 21:30，正文：智通财经APP观察到，英伟达(NVDA.US)显然是今年人工智能浪潮风口的赢家，至少从该股涨幅来看是这样。近期至少有17名分析师上调了英伟达的目标价，主要由于英伟达公布的第四季度业绩超出了市场预期，指引也显示其本季度的收入前景十分乐观。强劲的预测表明，该公司在人工智能计算芯片方面的努力正在取得成效。英伟达股价周四在美股盘前交易中上涨超10%，预计将增加逾400亿美元的市值，并将市值从年初至今提高近2000亿美元。(英伟达股价自年初上涨了50%以上)据悉，英伟达主导着为人工智能应用程序提供动力所需的复杂计算任务而设计的图形芯片市场，这使得分析师和投资者相信，随着越来越多的企业使用类似ChatGPT的应用程序，该公司将持续从中受益。AJ Bell的投资总监Russ Mould表示：“当科技领域出现‘下一风口’时，投资者自然会争先恐后地寻找应对这一主题的投资策略。” “由于英伟达涉足的AI领域现已经受到市场广泛关注，这意味着未来该股的投资需求可能将十分强劲。”需求强劲的驱动力则为，当类似ChatGPT的AI机器人在响应网络上收到数以百万计的查询时，需要后台芯片提供更强的计算能力，而英伟达的芯片产品能做到这一点。此外，英伟达也于当地时间周三宣布了其自身开发的AI云服务，表示正在与甲骨文(ORCL.US) 、微软(MSFT.US) 和谷歌(GOOG.US)合作，提供使用英伟达GTX机器通过简单的浏览器访问进行人工智能处理的技术能力。最近的ChatGPT概念股的热潮令英伟达为代表的科技股相应的出现上涨行情。数据显示，英伟达目前远期市盈率为47倍，远高于费城半导体指数的20倍和纳斯达克100指数23倍的市盈率。AXS Investments首席执行官Greg Bassuk表示：“投资者似乎愿意根据英伟达的增长轨迹，就其现今的市盈率倍数进行投资。”然而，Bassuk指出，但英伟达可能“在围绕AI炒作的增长中跑得太远、太快了”。