07-21 13:03，正文：财联社7月21日讯（编辑 潇湘）摩根大通资产管理公司旗下一只规模达14亿美元的基金，目前正押注于亚洲芯片供应链的股票，并相信它们在下半年的表现能够追赶上目前持续飙升的美国同行。摩根大通亚太股票基金（JPM Asia Pacific Equity Fund）联席经理Oliver Cox最新预计，投资者将开始为更多与AI相关的亚洲公司订单定价，从而在2023年下半年推高它们的估值。他指出，人工智能技术还有余力成为该地区企业营收更大的推动力，订单热潮可能会一直持续到2024年。Cox在接受采访时表示，“根据我们在前几个周期中看到的情况，形势将会如我们所预计的这样发展。这将给市场提个醒，这一领域的追赶浪潮正在从盈利数字中显现出来。”随着今年5月，英伟达发布的乐观销售预测引发了对所有人工智能产品的狂热，芯片股在全球范围内一直保持着强劲表现。就连那些曾经持怀疑态度的券商，也正开始吹捧与人工智能相关的半导体股的前景。摩根士丹利本月就上调了大中华区、日本和韩国芯片公司的评级。不过迄今为止，不少亚洲芯片股的股价表现，要明显落后于美国同行，这可能是由于许多亚洲公司的盈利受到电子产品需求下滑的侵蚀，现在才看到人工智能相关业务的“回升”。几组对比显示，彭博亚太半导体指数（Bloomberg Asia Pacific Semiconductors Index）今年迄今的涨幅为23%，仅约为美国同类指数的一半。其12个月远期市盈率落后费城半导体指数近5个点，为2017年以来的最大差距。Cox还指出，除了估值相对有吸引力外，韩国供应商可能还会受益于价格飙升，因为随着人工智能技术推动对高带宽内存的需求，潜在的DRAM短缺将持续到2024年。媒体汇编的数据显示，今年6月，摩根大通亚太股票基金已增加了对韩国芯片制造商三星电子的敞口。该基金今年以来累计上涨了7.1%。Cox还在为他管理的另一只专注于科技的基金，探索对日本和中国台湾先进芯片封装和测试公司的投资。责任编辑：李园 