08-02 15:48，正文：近日，文化和旅游部（以下简称“文旅部”）与百度签订战略合作协议，以共同推动中国文化和旅游产业的智能化发展。双方将在文旅大数据服务、智慧文旅建设、非物质文化遗产传播等多个领域展开深度合作，以提升中国文化旅游业的科技含量和国际影响力。随着科技的快速发展，人工智能技术对文化和旅游产业影响深远。百度是全球为数不多拥有全栈AI技术架构的人工智能公司，今年3月16日，百度在全球科技互联网大厂中率先做出了大语言模型、生成式AI产品“文心一言”。此次合作将充分发挥百度在人工智能、大数据、云计算等领域的优势，将AI能力注入文旅建设，推动中国文旅产业智能化升级。2022年，百度地图联合文旅部，已完成1000多个全国乡村旅游重点村镇标注。根据协议，百度将在文旅部指导下，继续开展全国旅游地图校准工作，结合官方数据，对覆盖全国的公共文化场所和旅游厕所等进行精准定位，为民众出行、检索、导航等场景运用提供更及时、权威、准确的信息服务，提升文化和旅游信息服务能力，促进文化和旅游消费。此外，双方还将合作推进非遗数字化项目建设，基于百度AI和大数据能力，在记录建档、版权确权、知识图谱和创新传播等方面开展合作，推进线上线下(35.920, -0.49, -1.35%)一体化的非遗云展览、云演绎数字化体验场景开发建设。文化和旅游部与百度合作将为产业发展注入强大的创新力量，充分发挥科技在文化和旅游发展中的支撑引领作用，促进文化和旅游行业科技创新，助力新时代文旅成为展示中国文化吸引力、市场竞争力、国际影响力的亮丽名片，为全球用户展现出中华文明的独特魅力和现代科技的力量。责任编辑：刘万里 SF014