07-25 11:43，正文：精致的妆容，百变的风格，根据需要任意切换的人设，流畅的话语，丰富的表情，24小时不间断直播……AI数字人直播拥有着真人主播无法企及的优势，它们不受时间和地点的限制，一台电脑即可完成，你的场景可以是虚拟的，人物可以是虚拟的，同时脚本和话术是可以提前准备的，形象是可以根据需要随时变换的。AI数字人直播这种低投入高产出的新型直播方式正在成为直播的新热潮，而一台高效、设备先进的电脑则是实现24小时流畅直播的不可或缺的硬件要求。海兰新上市的海兰GL40电脑一体机给出了数字人直播的全新解决方案，让直播卷出新高度。(说明：拍摄样机选用海兰GX40 ，仅用于方案展示，下同)长时间直播在要求持久续航的同时，保持多任务并行的稳定性，这就要求了直播设备的软硬件实力必须达到高配置水平。海兰GL40电脑一体机解决了普通台式电脑接线繁杂的问题，简约，易操作，从外观上就能感受到科技的美感。海兰GL40电脑一体机搭载的是INTEL第十二代酷睿i3 12100台式标压处理器，配备GTX1050TI-4G MXM独显，带来强大的内生动力，而8G+256G的超大存储保证了数据资料的存储安全和运行流畅度。双频WIFI+蓝牙让用户畅享无线传输，更有正版Windows10系统加持，维护电脑的安全与稳定。对于直播而言，除了稳定的运行，更需要考虑色彩的真实展现、形象的清晰逼真和高保真的声音输入和输出。海兰GL40甄选优质面板，23.8英寸的全高清屏幕将视觉效果拉满，更直观的展示实时评论。而1920*1080的高分辨率和宽广全色域，搭配178°宽广视角，使得显示效果色彩还原度高，纤毫毕现。海兰GL40的伸缩式摄像头和集成喇叭在保护隐私的同时，人声的录制和输出更加保真。海兰GL40电脑一体机搭载的专利创新型支架还支持全高清大屏的多方位旋转，可旋转、侧转、转动，并可调节11cm高度范围，满足多角度、多机位的直播需求，随心转动还可调整成直播最适宜的竖屏角度，不错过任何精彩评论!在京东、天猫等多平台以及海兰线下门店均可购买，并且购买海兰GL40电脑一体机即送3年免费保修服务以及终身技术支持。海兰期待用科技和实力给用户带来最优质的体验~