2023-08-06  09:03，正文：央广网福州8月6日消息（见习记者李姗姗）日前，福建省人民政府办公厅审议通过《福建省加快推动竹产业高质量发展行动方案（2023—2025年）》，明确了到2025年力争福建全省竹产业全产业链实现产值1200亿元、新增或完善提升新型竹林经营主体100个以上、培育扶持2家以上年产值超30亿元竹制品龙头企业等一系列目标任务。如何进一步将竹资源优势转化为发展优势，行动方案提出，要做好“竹产业”“竹科技”“竹工艺”“竹文化”四篇文章。推动竹产业做大做强。福建预计每年新增或完善提升新型竹林经营主体30个以上；鼓励竹山经营权融资，发展“国企+合作社+基地”“龙头企业+合作社+基地”等模式；支持重点产竹市、县（区）科学规划建设小微园区和笋竹精深加工专业园区。推动竹科技创新发展。福建将成立省级竹产业机械设备技术创新研究院，加快机械化智能化装备研发；鼓励开发“以竹代塑”“以竹代木”“以竹代钢”等系列产品，“真金白银”支持企业申报科技计划、科技攻关及产业化项目。推动竹工艺提质升级。福建探索建设竹标准材交易市场，引导企业生产竹标准材并实现大规模应用；加快研究建立不同品质、规格、等级的竹原材料标准，支持建设省级竹产业工业互联网示范平台，推动实现上下游产业对接、产能合作、原料集采等。推动竹文化深度融合。鼓励开发“竹文化+”生态旅游和森林康养产品；建设竹产业线上综合服务平台和国际化竹制品交易平台；支持笋竹企业参加中国国际进口博览会、中国进出口商品交易会等重要展会。据统计，2022年福建竹业总产值达1052亿元，居全国前列。其中，一产产值243亿元，二产产值715亿元，三产产值94亿元。随着三年行动方案的出台与落实，福建省竹业将步入新的发展阶段。