07-27 09:10，正文：微软(337.77, -13.21, -3.76%)和谷歌(129.66, 6.87, 5.59%)都要继续“重金砸AI”，英伟达笑了？文章来源：华尔街见闻科技巨头领衔的AI基础设施转型正在发生。随着谷歌、微软两大巨头竞相加注AI，英伟达成为基础设施转型当中的“最大赢家”。本周，谷歌和微软相继公布季度业绩，同时，这两家科技巨头的高管均表示，他们计划在未来一年大举投资于AI基础设施，这令分析师对英伟达的未来收入前景持积极态度。Jefferies分析师Mark Lipacis在报告中写道，这些言论使他对英伟达的未来收入更加乐观：谷歌首席财务官Ruth Porat在电话会上表示，该公司计划在今年余下时间继续进行“较高水平”的云数据中心基础设施投资，并将在2024年实现持续增长，AI是主要原因。微软最新报告显示，该公司季度资本支出超出预期，首席财务官Amy Hood称原因为加大AI基础设施建设：微软和谷歌最新的投资计划证明了科技巨头领衔的AI基础设施转型正在发生，这对于英伟达这样的基础供应商无疑是更大的积极信号。据美银美林全球研究估计，英伟达在AI半导体市场的份额约为75%，而现在全球云服务器中只有10%的服务器配备了适用于人工智能项目的芯片。今年以来，英伟达股价上涨超过217%，周二微软和谷歌公布财报当日，英伟达上涨约3%。市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。责任编辑：李园 