2023-08-01，正文：近日，工业和信息化部统一部署，上海市经济和信息化委员会发布了《关于上海市第五批专精特新“小巨人”企业和第二批专精特新“小巨人”复核通过企业名单的公示》，长宁企业上海艺赛旗软件股份有限公司（以下简称：艺赛旗）上榜，成为第五批国家级专精特新“小巨人”企业。一起来认识一下这个我们身边的“小巨人”吧！“专精特新”企业，是指专业化、精细化、特色化、创新能力突出的中小企业，而“小巨人”企业则是其中的佼佼者，也是目前“专精特新”领域的最高荣誉。艺赛旗是一家专注超自动化软件研发及技术服务的高新技术企业，成立于2011年。作为中国超自动化领域的先行者和领先企业，艺赛旗始终坚持正向研发，与南京大学人工智能学院共同成立了“艺赛旗AI智能研究院”，专注研究RPA AI在行业应用中的可能性。目前，研究院已在智能识别、行为意图理解、界面语言理解、流程挖掘和业务建模等领域取得了突出成果。立足自主研发，艺赛旗还综合运用GPT、LLM、OCR、NLP、机器学习、数据挖掘等多种先进技术，成功打造了包含iS-CDA（桌面行为分析）、iS-RPM（机器人流程挖掘）和iS-RPA（机器人流程自动化）等多款产品在内的超自动化产品矩阵。公司也因此先后获评国家级高新技术企业、上海市双软企业等荣誉。目前，艺赛旗的产品早已广泛应用于金融、通信运营商、能源、电力、制造业等垂直行业，在全国范围内服务包括华为、中国石化、浦发银行等客户超1000家。值得一提的是，艺赛旗的所有产品均已完成信创认证，为数字中国智能化保驾护航奠定了坚实基础。记者了解到，艺赛旗之所以选择落户长宁，正是看中了这里深厚的数字积淀、独特的区位优势和优质的营商环境。而长宁设立的“3320”数字化转型战略，更是与企业发展目标不谋而合，让企业信心倍增。据悉，接下来，艺赛旗还将持续加大技术创新和产品研发投入，提升核心竞争力，通过创新的超自动化解决方案，加速促进全产业链的数字化转型升级。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn