 ，正文：中国青年报客户端讯（中青报•中青网记者 王培莲）7月26日，2023年空军航空开放活动·长春航空展在空军长春机场举行，围绕“追梦空天、制胜未来”主题，展现空军发展历程和装备建设成就。2023年空军航空开放活动·长春航空展现场设有吉林省航空航天产业馆、航空工业馆、航空装备暨综合服务馆、航空航天制造配套馆、航空航天文创—科普体验馆等。参展商总数达140家，展品1008件，其中参展文创产品60多款，涵盖飞机模型、徽章、文化衫、盲盒等。长春有“航空城”的美誉，此次吉林省航空航天产业馆也是现场热门展馆之一，馆内共有48家企事业单位参展，其中“长春籍”企业27家，展品280多件。参展企业涉及无人机、光电卫星、核心部件、基础材料、教育培训、通用航空、市州推介7个板块，体现吉林省航空航天及配套产业、科研院所发展成果与优势潜力，展现吉林“智造力量”。广告
如何通过PPT展示提升品牌认知度和转化率？活动策划方案及演示！
×以“逐梦蓝天向未来”为主题的航空工业馆体量比往年有明显增加。工作人员介绍，该馆整体布展面积由以往的约3000平方米扩大到约5000平方米。同时，参展产品较上届翻了一倍以上，涵盖航空工业集团海、陆、空军全体系产品，以及应急救援等重点民用航空产品。航空装备暨综合服务馆由航空装备企业和路演、招商咨询功能区组成，也是各大商家云集的展馆。在航空航天配套制造馆，多家无人机企业参展。该馆展示了从上游的飞控、发动机，到下游的行业应用作业，数据处理、应用软件开发等前沿新兴技术和新兴航空器类型。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×航空航天文创—科普体验馆最受小朋友欢迎。这里集中展示了航空航天科技的发展历程和未来展望，介绍了人类在航空航天领域所取得的成果和面临的挑战。该体验馆还可以置身于航空模拟、太空探索、科幻武器等沉浸式体验项目中。来源：中国青年报客户端