08-07 17:21，正文：近日,广州市人大常委会主任王衍诗一行到访钛动科技,深入调研公司经营和市场发展情况,与钛动科技创始人兼CEO李述昊进行深入交流。广州市人大常委会秘书长刁爱林、广州市工业和信息化局二级巡视员叶华东、广州市科技局副局长孙翔、广州市天河区人大常委会主任蓝小环、天河科技园管委会党委书记詹延遵等随同调研。钛动科技联合创始人聂艾玲、钛动科技副总裁兼董事会秘书程晓娜等公司高层出席座谈会。图片来源:截取自广州新闻联播在参观钛动科技品牌展厅过程中和随后举行的座谈会上,王衍诗详细了解了钛动科技的产品服务、市场优势和发展情况,并听取企业意见建议。他强调,要扎实做好“五级人大代表联动,千家民营企业调研”,坚持问题导向,了解民企状况,摸清存在问题,建立联系渠道,提振发展信心,把支持民企发展落到实处。要把调研成果转化为民营经济促进条例立法成果,为繁荣民营经济、实现高质量发展提供有力法治保障。置身于全球化浪潮之下,钛动科技自诞生起,就致力于以商业智能技术助力中国外贸数字化升级。通过持续迭代产品和技术实力,提升出海营销服务能力,现已成功帮助超过30000家中国品牌走上世界舞台、扬帆海外。一直以来,合作共赢被视作全球共识。在“一带一路”倡议多年来的推动共建下,中国与沿线国家的经贸往来日益紧密,为中国企业“走出去”孕育了丰沃的土壤。得益于政策扶持和各界力量支持,钛动科技作为一家基于大数据和商业智能的企业服务公司,在出海领域不断实现高速飞跃。未来,钛动科技也将继续坚持“以客户服务为中心”的理念,通过技术能力整合全球流量和服务资源,帮助更多中国企业拓展海外市场,实现高质量发展。