23-07-27 05:39，正文：日前，沈阳“赛事”正酣，各项创新创业活动正争相开辟赛道，引领振兴：第十二届中国创新创业大赛(辽宁赛区)沈阳地方赛暨2023沈阳创新创业大赛启动，第八次在沈阳举办的国际机器人大会精彩纷呈……党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。科技创新这个“关键变量”，也越来越成为高质量发展的“最大增量”。沈阳处在蓄势腾飞的新时期，强化科技创新不仅能够激发活力，更能够引领方向。办大赛、开展会，可以引发更多联动效应。以创新创业大赛、国际机器人大会等为代表的、一系列体现“以赛促教，以赛铸技，以赛育人”的赛会，踏准科研创新节奏为创新创业者厚植成长成才的土壤。“骏马”当有好“粮草”。对科技型企业来说，项目、资金等就是“粮草”。“粮草”准备是否质优量足，直接关系到他们能否取得成果。可见创新创业大赛也好，国际机器人大会也好，要想让创新创业者的“奇思妙想”真正变成振兴增量，还应进一步畅通融资渠道，构建协同创新、精准对接、成果转化的创新生态圈层，以大视野融入装备制造领域。只有研发与应用真正“嵌”在一起、融为一体，创新才能够创造增效；只有科技与产业共生共促，高质量发展才能够蹄疾步稳。我们希望“赛会出彩”绘就“沈阳精彩”，不断涌现更多的“瞪羚”“独角兽”，我们乐于搭建平台，为那些创新能力强、发展势头劲的科技型企业服务，点亮满天星光。