2023-07-16  08:20，正文：本报讯（记者赖志凯）7月12日，北京市人社局发布《北京市数字技术技能人才培养实施方案》（以下简称《方案》），着力培养数字技术技能人才，包括数字技术领军人才、数字技术人才和数字技能人才。其中，将以产业数字化与数字产业化为核心，围绕人工智能、大数据、智能制造、区块链等数字技术技能领域，培养一定数量的数字技术领军人才，预计每年培养具有良好科学素养、精于实操应用、能够解决复杂问题的数字技术技能人才1万人，不断推动专业技术人员数字素养和技能提升。《方案》提出，北京市将发挥数字技术领域专业技术人员继续教育基地作用，支持在京互联网头部企业、行业组织参与，鼓励建立产学研一体化人才“订单式”培养模式。在培养数字技术领军人才方面，鼓励各单位设立“首席数据官”，优先聘请取得专业技术等级证书的数字技术人员担任。聚焦数字技术领域科技前沿，举办高级研修项目，不断提升“首席数据官”和企业管理人员的数字能力素质。在提升产业工人数字技能方面，完善企业员工职业技能培训体系，持续壮大具备数字技能的现代化产业工人队伍，提升数字化生产能力。探索举办数字技术技能竞赛、数字技术创新大赛、数字技术人才论坛等活动，对符合条件的职业技能竞赛获奖选手核发职业技能等级证书。鼓励技能人才学习，将加大数字技能职业培训力度，探索“互联网+”职业技能培训模式在创新人才评价机制方面，将探索增设数字经济职称评价专业，在人工智能、集成电路、物联网、大数据等新职业中从事数字经济方面的专业技术人才，均可申报相应专业职称，打通各类数字经济领域技术技能人才职业成长通道。《方案》明确，在本市实施数字技术工程师培育项目，针对工程类技术技能人才，分职业、分方向、分等级，实行规范化培训、社会化评价，在岗或拟从事数字技术技能的各类从业人员、普通高校和技工院校全日制毕业学年学生均可参加。此外，根据《方案》，在社会化评价方面，评价机构对培训合格人员按照国家职业标准进行专业技术等级考核。合格的由评价机构颁发全国统一制式的专业技术等级证书。