2023-08-11，正文：新华社杭州8月10日电 10日，杭州亚组委联合中国移动正式发布“亚运元宇宙”平台，推出我国首个大型国际综合体育赛事元宇宙，这是智能亚运的又一标志性成果。即日起，用户可通过支付宝App搜索“智能亚运一站通”进入“亚运元宇宙”，也可以通过中国移动掌上营业厅、咪咕视频、咪咕爱看进行同步体验。据悉，“亚运元宇宙”是杭州亚组委联合中国移动共同打造的元宇宙智能服务平台。该平台由Web 3D开源互动图形引擎开发而成，通过融合AI智能、数字孪生、VR等技术，打造亚运场馆、城市文旅、亚运个人藏馆三大创意空间，推出亚运知识科普与问答、虚拟竞技、元宇宙观赛、智能互动、AIGC个人藏品等创新体验，实现了用户以虚拟人方式游城、观赛、竞技等多种功能，用户还将在平台上见证亚运火炬传递、开闭幕式等重大活动。此外，“亚运元宇宙”在数字人自适应调节、数字人与空间场景自适应渲染等方面积极创新，实现了多个数字人畅游同个元宇宙。浙江移动亚运会服务保障办公室主任贾平介绍，有别于千篇一律的写实风格，“亚运元宇宙”将亚运色彩美学与PBR卡通风格进行融合，通过虚拟现实技术将亚运场馆、城市文旅融入其中。“很多用户无法亲临现场观赛，我们在元宇宙空间内进行虚拟竞技、观赛、探索城市风光，用户足不出户就能拥有良好的赛事体验。”奥运冠军孙一文在活动现场参与了互动体验。“我觉得‘亚运元宇宙’科技感满满，也感受到了设计团队的用心。刚才试了几款游戏，不仅可以锻炼我们的反应能力，也能更好地让大家都参与到亚运会当中来。”（记者胡佳丽）分享让更多人看到  