23-08-02 05:21，正文：本报讯(沈阳日报、沈报全媒体记者 张晓宁)近年来，沈阳市智慧供热监管平台发展迅速，越来越多的供热企业将供热到用热的全过程监管搬上“云端”，让供热智慧监管成为常态，管理更高效，服务更便捷。今年，沈阳市“冬病夏治”以来，智慧供热监管平台更新升级，服务迈上新台阶。8月1日，记者来到天润热力的智慧供热平台。天润热力运行部部长王世学告诉记者，他们公司采用国内先进的浙大中控ECS700系统，采集端采用国内外先进设备。两者有机结合，保证数据的准确性与稳定性，更好地保证锅炉稳定运行。王世学说，根据供热办的要求，今年我们将在居民家中安装室温采集器。“这也是我们今年‘三修’的一部分，首先对把山把顶户及边户进行安装，逐步实现每户一表，通过数据平台可以及时地把用户的室内温度传回到公司，公司可以根据温度及时调整供热参数，达到供热企业承诺的居民家里21.5℃。”辽宁省华顺热力集团沈阳能源科技有限公司主要负责沈北新区正良地区和皇姑北部经济区集中供热，现有供热能力813万平方米，实供面积650万平方米。该公司是整个沈阳供热行业智慧供热的标杆企业，通过智慧供热平台的大屏幕，可以实现实时反映供热系统的运行情况，且具备报警提示功能，能够及时发现运行中出现的问题，缩短排查故障时间，进一步保障供热安全运行。该公司技术部部长袁林介绍说，今年的智慧供热平台新增了一些功能。“用户的缴费情况、报修情况、投诉情况都整合到了一个平台里，工人在维修时会直接进入系统，查看维修、派单、投诉处理情况的反馈，让员工更好地去服务用户。”袁林表示，他们公司是较早安装室温采集器的供热企业，之前已经安装了1000多个，今年又新增加了300多个。记者从沈阳市房产局了解到，沈阳市智慧供热监管平台于2019年11月建设完成，并逐年完善功能，具有采集供热设备参数、监测管网运行情况、关联用户投诉和评价等信息。对全市供热热源温度不达标的供热企业，通过智慧供热监管平台能够快速定位热源厂地理位置，提取该热源厂实时和历史的供热参数，包括一、二次网供回水温度、供回水压力，利用供热大数据智能分析、实时预警，实现智慧监管。平台将162家供热单位纳入管理，实现对3000余个换热站运行情况的实时监测，覆盖全市供热面积90%以上的监测数据。