2023-08-03，正文：人民网上海8月3日电 （记者葛俊俊）你敢想象吗，逛夜市也能找工作！7月31日晚，由上海市就业促进中心指导，上海市青少年活动中心主办，上海市静安区人力资源和社会保障局、上海市静安区就业促进中心联合主办的2023 “创享汇”青年创新创业加速跑计划——创新创业集市活动启动。在集市现场，青少年可以体验19家创业企业带来的最新产品和服务，还可以在招聘集市寻找合适的工作机会。当天活动共有创业项目展示、企业招聘集市、高校和专业乐团文艺演出、童年怀旧娱乐四大板块。通过前期征集、推荐、报名，19个青年创业项目脱颖而出，相聚在夜市的创业项目展示现场。一条“重生”系列的项链，吊坠似白玉兰；“弄潮”系列的手链和戒指组成了朵朵浪花；与上戏联名的系列则将上戏学子的设计再打磨及创作……在童诗丸子摊位上，每个首饰盒里都展示着原创的国潮饰品。工作人员介绍，在设计中，他们不仅诠释了“生活无小事”的执着，还包含了科技、新材料、环保、人文等理念。在上海读伴电子科技有限公司摊位前，围着不少好奇的青少年。创始人宣威介绍：“在体验中，我们会引导孩子学习最新的软件技术，理解新兴的创作形式，也可以提前了解AI技术，培养3D建模、3D打印等兴趣爱好。”夜市中，还能通过服务体验、创客互动等形式看到包括红色剧本、人工智能、形体艺术等多个优秀创业项目，展现了创业者的创新理念、创意水平和创造能力。主办方为创业者搭建与资本的对接平台，帮助创业者拓展市场渠道，还组织与创业成果产品相关的产业链合作商参加展会，丰富创业者的合作资源。设于室内的企业招聘集市汇集了多家知名企业带来销售辅助岗、校招物流管理、储备店长等职位，供求职者投递简历。现场还设有政策宣传、就业创业服务等展台，为求职者提供就业指导、法律咨询等服务，让集市活动更加“接地气”。据悉，“创享汇”青年创新创业集市今年已是第九届，自2015年举办至今，累计有1293个创新创业项目参与，服务共达53.1万人次。上海市青少年活动中心相关负责人表示，接下来将积极探索“夜市招聘+创业展示”新模式，打造有特色、个性化、接地气的年轻态创业集市，激发青年人的创业热情，促进创业带动就业工作，形成政府激励创业、社会支持创业、年轻人敢于创业的新机制。分享让更多人看到  