2023-08-10 20:38:45，正文：湖北日报讯（记者李源、通讯员郭曼）“自去年12月在四川省雅安市部署光纤传感单元以来，陆续监测到近10次地震信号，与中国地震台网正式测定时间相吻合。”8月10日，记者从中国信科集团旗下上市公司武汉光迅科技股份有限公司（简称光迅科技）了解到，由该公司研发、拥有100%自主知识产权的光纤传感单元，已具备在地震监测领域应用的基础条件，未来有望为地震监测乃至地震预警赋能。研究表明，地震发生前3秒发出预警，伤亡人数可减少14%；提前10秒，伤亡人数可减少39%；提前20秒，伤亡人数可减少63%。“地震预警的前提，是通过技术手段捕捉破坏性地震波到来之前的细微震动。”光迅科技产品业务部副总经理、全国劳动模范喻杰奎说。我国幅员辽阔，地震多发区较多。但传统地震监测和预警技术，需依赖精心校准、精准部署且价格昂贵的地震仪，难以实现大批量、高密度部署。光纤传感单元的核心元件是高性能激光器和高精度检测模块，可无损加装在现有光纤网络上，精准捕捉光纤受到外力影响后光信号频率、振幅发生的细微变化。辅以人工智能算法，即可判定是否发生地震以及哪里发生地震。喻杰奎介绍，研发光纤传感单元起初是为了应用于轨道交通检测、电力线缆检修等领域。研发团队去年赴四川出差时偶遇地震后，萌发了运用该设备监测地震的想法，这与当前国内外地震监测预报领域开展的前沿研究不谋而合。光纤传感单元的广阔应用前景，基于其极高的“含新量”。手机大小的“黑匣子”里，集成着近百项国内外专利。相比国外类似产品，体积仅有其十分之一，得益于光迅科技在光芯片、光器件领域积累的丰富经验，成本也仅为十分之一，这为规模应用降低了门槛。“最让我们引以为傲的两项核心数据是传输距离和传感精度。”喻杰奎说，光纤传感单元中的相关技术一举打破了大容量超长单跨距传输纪录，一台设备可“管辖”超200公里长的光纤，而其精度可达“米级”，这意味着后台系统可精确定位地震发生的位置。下一步，光迅科技将依托该光纤传感单元，与相关方面开展应用合作，推动该技术尽快造福民生。