记者：袁璐，正文：8月16日，腾讯发布第二季度财报。该季度，公司实现营收1492.08亿元，同比增长11%，净利润（Non-IFRS）375.48亿元，同比增长33%。腾讯营收已连续两个季度保持增长，净利润增速连续四个季度超过营收，成本控制效果显现。 整体来看，广告、视频号、海外游戏是本季亮点，合力拉动收入增长。腾讯二季度广告收入达到250.03亿元，同比增长34%。作为微信生态的核心组件，视频号的提振作用正在逐步显现，创造广告收入30亿元。海外游戏持续贡献增量，收入增长至127亿元，占游戏总收入近三成。在用户数量方面，报告期内，微信和WeChat合并月活跃账户数为13.27亿，同比增长2%，环比增长1%。期内，视频号、小程序和朋友圈用户使用时长继续增长，视频号总用户使用时长同比几乎翻倍。此外，小程序的月活跃账户数超过11亿。另外，腾讯视频付费会员数同比减少5%至1.15亿；音乐付费会员数在2023年6月达到1亿。受益于云业务增长等因素，公司二季度金融科技和企业服务收入同比增长15%至486.4亿元，是本季业绩收入贡献最大板块。同时，该板块对腾讯营收的贡献持续走高，至今已连续九个季度营收占比超过30%。腾讯研发投入和专利数量继续保持高位。财报显示，二季度腾讯研发开支160.1亿元，自2018年至今累计投入达到2368亿元。截至6月，腾讯在全球主要国家和地区专利申请公开总数超过6.6万件，专利授权数超过3.3万件，主要集中在人工智能、云技术、大出行、即时通讯等前沿领域。今年以来，大模型赛道火热，腾讯在AI和云技术等方面的进展引人关注。在最新财报中，董事会主席兼首席执行官马化腾表示，将继续推动创新，包括通过生成式人工智能，以腾讯云模型即服务（MaaS）为合作伙伴提供模型库，并打磨自研的专有基础模型。图片来源：腾讯
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        