2023-08-15，正文：8月4日下午，绥化市委书记、市委网信委主任张宝伟主持召开2023年市委网信委第一次会议，审议有关文件，安排部署下步工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和党的二十大精神，树牢互联网思维，提升网络空间治理效能，坚决把“十个坚持”重要原则落到实处，推动绥化网信事业向更高质量发展。绥化市委网信委第一副主任孙飚，副主任张军勇、张跃文、陈宇辉、吴永久、丁然出席会议，市委网信委委员单位负责同志参加会议。张宝伟指出，过去一年，绥化市网信战线和各级网信委委员单位紧紧围绕迎接服务保障和学习宣传贯彻党的二十大精神这条主线，认真履职、担当作为，政治护航有力有效，网络安全整体升级，综合治理成效显著，绥化市网信事业取得了较好成效。张宝伟强调，要进一步提高政治站位，深化思想认识，树立互联网思维，主动适应信息化时代要求，切实担负起举旗帜聚民心、防风险保安全、强治理惠民生、增动能促发展、谋合作图共赢的使命任务，更好统筹发展和安全，持续提高绥化市网信工作水平，为加快网络强国建设贡献绥化力量。张宝伟强调，要坚持守正创新、综合治理，大力弘扬社会主义核心价值观，坚持以人民为中心的工作导向，着力营造风清气正的网络生态。各级各部门要切实履行主体责任，多方联动、紧密配合，加快推进网络综合治理体系建设，提升网络空间治理效能，以实际行动走好网上群众路线，推进能力作风建设走深走实。张宝伟强调，要强化底线思维，建立健全网络安全应急协调和通报工作机制，构建“全市一盘棋”网络工作体系，全面提升信息基础设施安全防护水平，以高质量水平的网络安全防护，为经济社会发展和人民群众福祉提供可靠保障。要聚焦构建“4106”现代产业体系，深入落实数字经济发展规划，推广数字技术应用，打造经济发展新引擎。张宝伟强调，要始终把牢正确政治方向，完善互联网党建工作制度机制，推动互联网企业党组织全覆盖，真正把党的领导贯穿用网、管网、治网全过程。运用好“四个体系”闭环工作落实机制，抓好日常督导检查，强化跟踪问效，扎实推动“两个工作责任制”落实落地。


