2023-07-31，正文：7月27日上午，德州市公路事业发展中心举行全市国省干线路网管理和应急指挥中心（简称“路网中心”）启用仪式，这是全市公路系统响应交通强国山东示范区德州行动的又一重要落实举措。市公路事业发展中心党委书记、主任石连革，中国电信德州分公司总经理叶震威，市中心党委委员、副主任郭簦堂，市中心党委委员、副主任邵光强，巡查中心主任刘东共同按下启用键，市中心科技信息化科、路产保护科、安全环保科、养护科、负责同志及业务骨干，巡查中心班子成员、各科室、各大队负责同志及全体机关人员在主会场参加，各县（市、区）分中心主要负责同志，分管领导及相关科室业务人员在分会场参会。路网中心自2022年初筹建以来，先后建设了中心高清智慧大屏、200多个点位的路网监控、60多块信息情报板、近30部平板电脑和办公桌椅，重新调整设置了大屏显示区、平台控制室、机房、会商室和观众区，并根据工作实际量身研发了路网管理和应急指挥系统平台，可利用互联网、物联网等技术，实现全路网动态视频监控、全路网动态信息发布、应急事件的预警处置和队伍/物资调用等功能，通过市县指挥联动实现快速响应、快速处置，助力全市国省干线公路管理服务提档升级。为保证办公和值守需要，于7月初组织50余人的应急队伍进行了岗前培训，制订了中心规范化办公运转制度办法，要求周一至周五全部常态化办公，节假日、应急天气24小时值守，保证运转高效。石连革在讲话中强调，数字公路建设要坚持集约高效、务实管用，坚持共建共享、共管共治，抓好供需对接。系统各单位、各科室要以全市国省干线路网管理和指挥调度中心启用为契机，紧紧围绕中心党委部署，进一步发挥创造性、主动性，既落实规定动作，又创新自选动作，努力形成重点深挖、多点开花、亮点纷呈、特点鲜明的数字公路建设新局面。要抓好新系统平台的推广应用，发现问题、及时反馈、及时完善，只有多试多用才能好使好用。要加强路网中心的日常运转管理，做到日常办公规范，人员值守到位，事件流转迅速，调度指挥有力，切实发挥中枢协调作用。（马长霞 郭训伟）分享让更多人看到  