07-22 15:15，正文：中央力挺民营经济！7月19日，《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称“意见”）公布，从总体要求、持续优化民营经济发展环境、加大对民营经济政策支持力度、强化民营经济发展法治保障、促进民营经济人士健康成长等八方面提出了31条举措，促进民营经济发展。意见发出后，引发了民营经济人士热议。作为民营经济发展中的中坚力量——房地产产业链的民营企业代表对“民营经济31条”也有很多想说的话。为此，记者采访了来自产业链中电器、涂料、卫浴、数字建筑平台、陶瓷、家居、空气能、新能源、智能门锁等领域的10位民营企业家，他们就意见中提到的相关中政策措施，袒露自己的“心声”，结合企业的实践，说出了各自的感想。潘保春：着力提升科技创新能力全国人大代表、合肥荣事达集团董事长潘保春意见是继党的二十大以后，首次以“促进民营经济发展壮大”为主旨出台的纲领性文件。政策中的诸多新提法和新举措都切中民营经济和民营企业发展壮大的现实之需，让广大民营企业倍感振奋。意见明确提出引导民营企业践行新发展理念，支持民营企业着力提升科技创新能力。这也更加坚定了民营企业持续加大研发投入，开展企业关键核心技术攻关的信心。近年来，荣事达集团在科技创新上不断实现新突破。通过深度融合模块化建筑、智能家电家居、人工智能和装修装饰等产业，实现在科技住宅产业上的示范引领。集团围绕支持房地产产业链高质量发展目标，研发生产的空气能系列产品，已经实现技术的迭代升级。此外，集团还通过技术创新助力乡村振兴战略的加速推进。（摘自中国房地产报）责任编辑：张恒星 SF142