2023-07-15 10:21，正文：7月12日，成都大运会执委会和腾讯共同发起的“世界大学生数智竞技邀请赛”圆满落幕。世界大学生数智竞技邀请赛作为大运会首个以AI竞技为主题的活动赛事，链接高校、汇聚英才，推动跨国青年人才科技交流，打造了更开放、创新的人工智能文化氛围。在现场来宾及线上观众的全程见证下，来自电子科技大学的“清水河畔混分王”队最终夺冠。该赛事借助大运会的国际化平台，通过平台协作开放，邀请高校AI学生团队在游戏环境中进行算法竞技，助力创建多维立体的数字大运，进一步展现了成都作为国际门户枢纽城市和世界文化名城的数字化领先水准。成都大运会执委会宣传部（开闭幕式部）党组成员、专职副部长苗峪源表示：“数智竞技邀请赛为青年科技人才交流搭建平台，将抽象的AI概念具象化，为创新科学技术传播建设了桥梁，有助于吸引更多年轻人关注科技，壮大创新人才队伍。”本届赛事于2022年夏季启动， 以腾讯“开悟”AI开放研究平台为载体，邀请海内外多名高校学生在王者荣耀游戏环境中进行创新性的算法竞技。经过预选赛的角逐，来自清华大学、电子科技大学、西安交通大学、中国科学技术大学、香港中文大学、多伦多大学、墨尔本大学、香港科技大学的八支学生队伍突围进入总决赛。八支队伍在过去两个月内开发的AI站上赛场，在无人干预情况下操作英雄自动互相对战，经过4200场对局后，所有队伍按照胜场数积分排名，形成最终成绩。冠军队伍“清水河畔混分王”是唯一一支来自成都本地的高校队伍，也是开悟系列赛事的“老牌劲旅”。队长付加庆表示，“大运会是体育竞技的舞台，也是文化和技术交流的平台。很高兴在全体队员即将毕业之际，在家门口的赛场上获得这样珍贵的荣誉，为科技大运添彩助力。”“在世界大学生数智竞技邀请赛进行游戏AI学习实践的经历，会成为一段重要的经历和记忆，也将为我们未来的AI研究与交流奠定坚实的兴趣基础。”为推动AI前沿技术科普，激发更多青年学子关注科技创新和AI研究，本次赛事的直播设置了专家评论席，由北京大学李文新教授及腾讯开悟平台技术负责人邓民文在对局间为观众进行AI技术科普，理解AI决策。游戏与AI研究的创新结合，有趣易懂的知识分享，让这场学术赛事吸引到了大量普通观众的关注。