23-07-13 10:20，正文：7月8日至12日，在国台办的有力支持和辽宁省台办的具体指导下，由沈阳市人民政府主办，沈阳市台办和大东区政府共同承办的“第六届沈台汽车产业交流合作大会”在沈阳举办。本次大会以“融汇创新、智启未来”为主题，聚焦汽车零部件、电子信息、高端装备制造领域，搭建沈台经贸合作平台，为沈阳全面振兴新突破攻坚助力。来自北京、重庆、南京、东莞等地知名台商和沈阳企业家参加活动。为筹备好此次活动，年初以来，沈阳市台办会同相关单位通过“走出去”“请进来”“勤撮合”等方式，开展一系列招商和邀商活动，推动沈台优势互补产业精准对接，增强了活动的精准性、实效性，促成了一些项目达成。沈台产业投资基金项目、青少年医疗康养大数据产业项目、智能农机设备生产采购及技术服务项目在大会上签约。与会台商表达出对大陆经济发展的信心和投资沈阳的积极意愿，开展了高效务实的项目考察对接活动，参加了第三届中国(沈阳)智能网联汽车大会和智能网联汽车展，考察了东软集团、沈阳新松机器人自动化股份有限公司、华晨宝马铁西工厂等企业。东莞台商协会会长陈宏钦一下飞机，就带领台商直奔东软集团进行实地考察座谈。陈宏钦表示，自己时隔13年再次来到沈阳，感受到沈阳翻天覆地的变化，也感受到沈阳快速发展带来的无限商机，近期将组织台湾电电公会和东莞台商来沈就信息技术、生物医疗等领域进一步对接洽谈，搭建东莞台商与沈阳合作的桥梁，实现互利共赢。东莞台商协会青年委员会会长、五川音响电子科技有限公司总经理邓志腾说：“虽然我是第一次来到沈阳，但是沈阳的朝气和活力以及独特的城市魅力，深深吸引了我，这里非常适合年轻人工作、学习、生活、创业。”他表示，将组织更多台青参加“台湾青年企业家沈阳行”活动，与沈阳青年交流互动，共享创业机遇。