07-26 12:51，正文：类似ChatGPT这样的生成式人工智能技术可以在未来几年提高许多工人的生产力。但在这个过程中，一些美国人可能会失去工作。这是OpenAI首席执行官萨姆·奥特曼的看法。在最近的一次采访中，他反驳了人工智能热潮只会对工人产生积极影响的观点。奥特曼认为，人工智能的发展可以为人们的生活质量提供“最巨大的飞跃”，但同时警告称，“对人工智能”以及其可能造成的“虚假信息问题或经济冲击”毫无畏惧，将是“疯狂的”。他说：“许多从事人工智能研究的人假装它只会变得很好；它只是一个补充；没有人会被取代。肯定会有工作消失，就是这样。”自去年11月ChatGPT推出以来，专家们一直在谈论人工智能作为员工宝贵助手的方式——帮助他们提高工作效率，减少在无聊的任务上花费的时间。一些专家乐观地表示，人工智能不会导致许多美国人所担心的广泛失业，相反，他们更应该担心的是，他们的同事会利用这些技术取代他们。“你不会被人工智能取代，而是被知道如何利用人工智能的人取代，”哥伦比亚商学院教授奥德·内泽（Oded Netzer）此前就曾这样表示。但奥特曼的言论反映了残酷的现实：即使大多数工作没有被取代，也有一些可能会被淘汰。今年3月，高盛(354.7, -4.23, -1.18%)预测，全球3亿个全职工作岗位可能会被人工智能打乱——不一定会被取代。然而，人工智能的广泛应用也可能创造新的就业机会。奥特曼表示，他预计人工智能将会创造出更好的——也许是薪水更高的工作——来取代那些被打乱的工作。责任编辑：于健 SF069