2023-07-19 17:50，正文：造车新势力已经瞄准了智能网联新能源商用车的赛道。7月18日，为场景而生的前晨汽车首款全自研车型iC1以最终量产的形象首次公开亮相，8月2日将正式上市，准备开启属于智能网联新能源商用车的3.0时代。据前晨市场营销副总裁蒯军介绍，安全、可靠、耐久、人性化、智能、效率是前晨iC1的六大核心，将给用户带来更高效、更安全、更可靠的智能轻卡。据悉，前晨iC1的长宽高分别为5995/2180/3120mm，电池电量85.4kWh，综合工况续航里程大于255公里，首搭换电技术、VEOS节能技术以及动态载重估算等商用车创新技术。安全上，前晨iC1采用大平板水冷电池包，拥有五重防护热阻隔，拥有EHB制动、EPB驻车、坡道辅助、语音控制、安全气囊等堪比乘用车的智能安全配置。耐久上，前晨iC1的电池使用寿命比传统轻卡延长了15%以上。人性化上，前晨iC1创新打造低地板入口，一步上车，配合1750mm高的可站立驾驶室以及一体式联排设计的座椅、19处独立储物空间，驾驶舱空间增加60%。前晨iC1还配备了能量回收、智能车机等人性化智能，同时是首个实现全程无钥匙操作的轻卡车型。效率上，凭借0.399的超低风阻系数和国内商用车独有的VEOS节能技术，前晨iC1实现了满载电耗 ≤34 kWh/百公里的表现。对于前晨全新自研产品iC1，前晨创始人、CEO黄晨东表示：“我们希望深刻洞察用户场景需求，基于以“科技+温暖”、硬件加软件、速度加品质的品牌基因，打造一台智能化，可进化的3.0时代的好车，来适应且改变不同的业务场景。“据悉，作为首个关注智能网联新能源商用车的造车新势力，前晨成立不到三年，已实现了2款产品的落地，并完成重点城市销售服务网络的布局，刷新了商用车新势力造车1000台最快量产交付记录。身处时代创变的风口，前晨希望以智能化、可进化，引领商用车全新时代。  