2023-08-14 13:57:14，正文：湖北日报讯（记者刘宇、通讯员刘柯）8月13日，省住建厅发布《湖北省智慧小区建设指引》（以下简称“指引”），决定在武汉、襄阳、宜昌率先开展智慧小区建设试点工作。智慧小区是智慧城市的基本单元、智慧社区的有机构成。通俗来讲，智慧小区就是集成应用物联网、大数据、云计算等新一代信息技术，为居民打造智慧化生活场景和更加舒适、便捷、安全、温馨的人居环境。据介绍，目前全国智慧小区建设工作尚处于起步阶段，碎片化应用多、系统性应用少；房地产企业自主实施的多、主管部门部署推动的少。此次我省出台的智慧小区建设指引文件，在全国尚属首创。按照《指引》，我省智慧小区建设要达到两个愿景。一要舒适便捷、安全高效，即反映居民对“家”的朴实期待，同时合并了信息化对生活环境、物业服务赋能的基本需求。二要互动和谐、低碳友好，即反映居民基于生活环境和邻里关系对“家园”精神层面的期待。《指引》提出了智慧通行、智慧安防、智慧物业、智慧节能、智慧生活等5大类36个不同类型的智慧小区场景，建议按既有小区和新建小区分类分级、因地制宜推进，鼓励在此基础上建设创新性场景，同时要求在建设过程中坚持以人为本、科学规划、共同缔造等原则。其中特别提出，各地建设智慧小区要量力而行。建议武汉、宜昌、襄阳等地按照房企自建、政府助建和社会资本运营等三种模式推进小区智慧应用场景建设，相比传统小区，按照场景应用能级差异，成本增加150至450元/平方米不等。此外，智慧小区作为百姓生活的重要场景和数据交互枢纽，将执行统一开放的数据标准和接口标准，打通与社区、公安、卫健等部门的关键数据。对外为城市数字公共基础设施平台提供数据支撑，也可与城市运营服务平台对接；对内为智慧家庭提供数据接口，实现互联互通。提倡使用云服务，按照空间管理范围连片建设或按同一平台体系统筹建设，避免信息零散、系统重复建设。湖北省建设科技与建筑节能办公室负责人表示，将通过智慧小区试点实践，探索形成可复制、可推广的智慧小区建设模式，以及智慧小区建设系列标准，不断提升居民便利生活条件和物业高效服务水平，营造“好小区”良好环境，助力打造“宜居湖北”品牌。