07-28 09:05，正文：据报道，特斯拉成立了一个秘密团队，以尽量减少和压制成千上万的客户对其车辆行驶里程的投诉。例如，车辆仪表盘上显示的剩余里程还有300英里，但实际只能行驶其中的一部分，有时甚至低至一半。特斯拉多年前就开始夸大其汽车的潜在行驶里程，通过操纵其里程估算软件。据一名熟悉仪表盘读数软件早期设计的人士透露，大约10年前，出于营销目的，该公司决定为它的里程计编写算法，让驾驶者看到车辆在充满电的情况下可以行驶的“乐观”距离。这位知情人士说，然后，当电池电量低于最大电量的50%时，该算法将向司机显示更现实的剩余行驶里程预测。消息人士称，为了防止司机在预期续航里程开始更快下降时陷入困境，特斯拉设计了一个“安全缓冲器”，即使在仪表盘显示电池电量不足的情况下，也能增加约15英里（24公里）的续航里程。这位知情人士说，给出乐观续航里程估计的指令来自特斯拉CEO马斯克本人。“埃隆希望在充满电的情况下展示良好的续航里程，”该人士表示，并补充道：“当你从停车场买了一辆车，看到350英里或400英里的续航里程，你会感觉很好。”该报道称，特斯拉去年夏天在拉斯维加斯悄悄成立了一个团队，以取消尽可能多的与行驶里程问题有关的维修预约。该团队会给客户发短信，告诉他们汽车电池的远程诊断结果表明一切正常，他们不需要再来了。当成功说服客户取消预约时，该团队的成员会敲木琴庆祝“胜利”，有时甚至会站到桌子上庆祝“结案”。如果特斯拉汽车无法达到其承诺的行驶里程，这将是该公司及其CEO埃隆·马斯克一系列未能兑现的承诺的一部分。马斯克曾承诺，特斯拉的汽车将在2017年实现全自动驾驶，后来又推迟到2018年和更晚。最终，该公司在2022年推出了“全自动驾驶”（FSD）功能，但距离真正的自动驾驶还有一段距离。马斯克还曾表示，到2020年将有100万辆特斯拉无人驾驶出租车在路上行驶，但这一承诺也未能实现。除此之外，该公司备受期待的电动皮卡Cybertruck的上市时间也一再被推迟。今年1月，特斯拉因夸大车辆行驶里程而被韩国监管机构处以28.5 亿韩元罚款，韩国公平贸易委员会（FTC）表示，特斯拉在其官方网站上夸大了车辆的续航里程，尤其是在寒冷的天气里，车辆行驶里程只有特斯拉广告中宣传的一半左右。责任编辑：于健 SF069