2023-8-9 09:59，正文：

                    

中新网8月8日电 第31届世界大学生夏季运动会在中国成都精彩展开，日本《东方新报》近日刊发评论文章称，这场大会有望再次带火“中国风”，有助各国参赛青年更好读懂中国。

文章称，大运会是全球青年收获友谊的盛会。大运会搭台，来自世界各地的青年得以零距离对话、沟通。中国运动员送给巴西运动员一双球鞋，因报道北京冬奥会“冰墩墩”走红的日本记者辻岗义堂收到大运会吉祥物“蓉宝”……中国用温情、贴心诠释着“有朋自远方来，不亦乐乎”，也让各国青年在比赛中交到朋友，在场外互动中建立友谊。这种收获甚至超过了赛场上的胜负，也让体育促进人类团结的价值得以充分彰显。

文章说，大运会也是各国青年洞察中国西部的一个窗口。提到中国西部，很多外国人难免会认为那里比较贫穷落后。通过这届大运会，作为西部城市代表之一的成都“回答”了外界的疑问。这里是中国国家历史文化名城、世界美食之都、中国最佳旅游城市，GDP超过2万亿元人民币，吸引了300余家世界500强企业安家落户。智能场馆、3D照相馆、自动驾驶巴士……这届大运会场内场外的“黑科技”与街头篮球、街舞表演等潮流活动，佐证着这座西部城市的现代与时尚，繁荣与安逸。

文章认为，大运会更是“中国风”再一次“出圈”的舞台。作为中国文化重要组成部分的“巴蜀韵”可谓狠狠圈了一把粉。听到中国四川，不少外国年轻人想到的可能是大熊猫。事实上，四川的“名片”绝非只有大熊猫。这里还有川菜、川剧变脸、茶艺、三星堆、青城武术。在那里，各国青年沉浸式体验着描脸谱、奏箜篌、刺蜀绣等巴蜀文化，并通过社交媒体表达着自己的感受和印象。

各国年轻的面孔齐聚成都，在竞技过程中结交朋友，重新认识着一座城及其背后的东方之韵。(完)

                