 ，正文：7月23日，国际基础科学大会“基础科学与人工智能论坛”在国家科技传播中心举办。本次论坛由菲尔兹奖得主、国际基础科学大会主席丘成桐发起，清华大学计算机科学与技术系教授、清华大学人工智能研究院常务副院长孙茂松主持，论坛邀请了美国国家工程院外籍院士、粤港澳大湾区数字经济研究院创院理事长、香港科技大学校董会主席沈向洋，德国国家工程科学院院士、清华大学杰出访问教授、德国汉堡大学教授张建伟，澜舟科技创始人兼CEO、中国计算机学会CCF 副理事长、创新工场首席科学家周明以及xAI创始成员杨格等人工智能领域嘉宾代表参会。在圆桌对话环节，聚焦“大模型及通用人工智能：问题与挑战”这一主题，沈向洋、张建伟、周明分别做简短主题发言。随后，与会专家围绕大模型的可能性边界、数据集和训练集、计算机视觉、知识图谱等前沿问题展开深入研讨，并就高等教育和人才培养如何更好地孕育激发创新研究提出各自观点。在交流环节，与会专家针对模型训练、学科壁垒、科技伦理等现场听众关注的问题逐一回答。主旨演讲环节中，xAI创始成员杨格分别阐述了多层次感知、最大更新参数化、动力学二分法定理等重要问题，分析理论层面模型规模面临的边界约束与实践层面模型最优规模间的动态关系，强调数学工具的运用为人工智能发展打开了全新视角。本次论坛由中国科协科学技术传播中心和清华大学求真书院主办，中国科协青少年科技中心和北京科学中心协办，中国科协及在京有关部门代表、科技界和产业界代表、高校科研院所代表以及中学生代表共计600余人参会。（记者孙亚慧）