2023-07-22  11:20，正文：今天上午，成都第31届世界大学生夏季运动会运动员村开村仪式暨中国大学生体育代表团欢迎仪式在运动员村举行。仪式上首先升起了中华人民共和国国旗、随后升起了国际大体联会旗、中国大体协会旗和成都大运会组委会会旗，以及中国代表团旗帜。运动员村正式启用，意味着来自全球的大学生运动员在成都的赛时家园已经做好了充分准备。据悉，中国代表团跆拳道、武术、柔道、网球、乒乓球、射箭、游泳、跳水、男子水球、田径、男子篮球、女子篮球、艺术体操等13个项目代表队及团部部分成员，300多人已顺利入住运动员村，准备开启一段难忘的大运之旅，在赛场创造佳绩，在成都成就梦想。大运村紧紧围绕“食、住、行”“赛、购、娱”等方面，为各代表队提供世界各地不同风味的美食，配备自动驾驶巴士、新一代AI智能翻译等科技设施。与此同时，大运村内也将开展各类文化活动，包括中国优秀传统文化体验活动、“汉语桥”中文学习互动体验活动等，让世界青年增进了解、发展友谊，促进各代表团青年朋友们文明文化交流互鉴。成都大运会将于7月28日至8月8日举行，共设18个大项269个小项，其间还将举办FISU世界学术大会等教育活动及各类文化交流活动，并推出多条精品点位线路，进一步促进中国大学生运动员与世界各个国家和地区大学生运动员之间的交流。（总台央视记者  李晶晶）