记者：鹿杨，正文：8月8日晚，中国电信在三大运营商中率先披露上半年成绩单。据悉，今年上半年，该公司实现营业收入2587亿元，同比增长7.7%，其中服务收入2360亿元，同比增长6.6%，持续高于行业增幅。另外，归属于上市公司股东的净利润为201.5亿元，同比增长10.2%。数据显示，今年上半年，中国电信移动通信服务收入继续保持良好增长，达到1016亿元，同比增长2.7%，其中，移动增值及应用收入达到154亿元，同比增长19.4%，5G套餐用户渗透率达到73.4%，移动用户ARPU（每用户平均收入）达到46.2元，同比增长0.4%；固网及智慧家庭服务收入达到620亿元，同比增长3.6%，另外，智慧家庭业务收入达到93亿元，同比增长15.7%，千兆宽带渗透率达到20.3%，宽带综合ARPU达到48.2元，同比增长2.1%。除了保持增长的通信服务外，中国电信也加大了研发费用。公告显示，2023年上半年，其研发费用为41.4亿元，较去年同期增长27.2%。公司方面表示，研发费用增长的主要原因是公司围绕云计算、AI、安全、量子、5G等重点领域，加强了关键核心技术攻关。从成果来看，公告显示，中国电信的AI核心技术自主研发已显成效，其构建星河AI算法平台底座，自研场景算法达到5500个；升级推出百亿级参数的星河通用视觉大模型2.0；发布生成式语义大模型TeleChat；全面提供端到端一体化的AI服务，打造上百个场景化综合智能解决方案型；打造数据要素服务平台“灵泽”，并率先在海南建设运营“数据产品超市”标杆项目。另外，中国电信也表示，公司第八届董事会第二次会议决定按照2023年中期归属于股东净利润201.5亿元的65%向全体股东分配股息，合计131.0亿元。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        