2023-08-05 23:57:21，正文：工人在登高车、曲臂车的辅助下进行外墙龙骨焊接作业。四川在线记者 袁城霖 文/图“大干90天，确保9·30”。8月2日，记者走进位于达州高新区堰坝片区的达州数字经济产业园，入口处迎面挂着一条红底白字的横幅。横幅的背后，多名工人在登高车、曲臂车的辅助下忙于外墙龙骨焊接作业。达州数字经济产业园规划占地面积2888亩，计划总投资180亿元，分三期建设。一期工程占地173.4亩，重点建设城市数字大楼、智慧楼宇（一期）、万达开先进计算中心、配套人才公寓及基础设施。其中，城市数字大楼由塔楼、裙楼构成，建筑面积7.65万平米。11月上旬，首届全国先进计算技术创新大赛全国总决赛将在这里举行。按照承办大赛的计划，大楼正在冲刺9月30日前全面交付使用的目标。智慧楼宇（一期）将有3栋楼在首届全国先进计算技术创新大赛全国总决赛前投用。施工单位有关负责人介绍，为推动项目建设提速，该公司研发智慧管控平台，梳理出工作关键线路及重要的节点，形成工作计划，并合理紧凑地穿插土建、机电、装饰装修等各个专业工序。“今天有404人在进行大楼内部装饰装修，幕墙作业占54人，另外300多人在我们看不到的地方。”来自达州高新区数字经济局的陈超一口报出了当天投入人力情况。原来，施工单位每天汇总人、材、机情况和各作业点进度，报给业主单位和主管部门，各方都对项目推进情况了然于胸。陈超告诉记者，未来，塔楼将主要作为数字企业的办公用地，裙楼将汇集指挥运营中心、市民体验中心、企业服务中心、会议中心、数据中心等功能，整栋大楼将成为“城市大脑综合体”以及城市地标建筑。智慧楼宇（一期）和万达开先进计算中心也将在大赛中与来自全国各地的选手“见面”。前者占地108亩，建筑面积28万平方米，将是产业园承载大数据发展的主要载体，有3栋楼将在大赛前率先投用；后者已基本完成土建工程，进入钢结构施工阶段。“以赛兴产，办好大赛对展示城市形象和对外招商引资具有重要意义。”达州市数字经济局产业发展科科长陈海篮说，产业园已有阿里云、百度等10余家数字经济头部企业签约落地，达州将把此次竞赛平台视为重要招商平台，力争更多项目落户达州。