08-04 09:14，正文：日前，成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式在成都东安湖体育中心举行。中信海直（000099）机组成员与中央广播电视总台航拍团队一道抵达成都洛带机场，开启为期18天的航拍飞行保障任务。据介绍，在航拍任务执行阶段，作为国际性赛事，成都大运会航空管制极为严格。机组成员到达成都后迅速与各航空管制单位积极沟通，结合总台航拍团队拍摄方案，利用2条飞行航线对开幕式及15个大运会场馆进行4K航拍公共信号制作。飞行员在飞行过程中严格遵守航管指挥的前提下，完成总台航拍任务的拍摄方案和所需飞行动作，并与机务人员通力合作，克服降水与炎热交替的复杂天气情况，高效保障此次航拍任务。据悉，本次任务的突出新亮点是机组还参与了创新应用的航拍地面AI仿真模拟系统测试，通过模拟飞行软件中的卫星数据和地图数据库构建出地表环境和天气变化，构建较为真实的航拍飞行环境。航拍师与飞行员通过模拟飞行直观了解飞行环境，详细规划飞行路线和动作，有效预演航拍任务过程，降低了飞行成本，提高了飞行效率，为更好地服务新闻媒体航拍工作积累了宝贵的飞行经验。中信海直介绍，截至7月28日，公司共计完成成都大运会航拍飞行架次15次，飞行22小时45分钟，充分运用国际舞台展现企业担当，再次用行动擦亮中信品牌。央视总台对机组成员在执行任务中的高度政治责任感、先锋模范带头作用予以高度评价，对航拍团队圆满完成开幕式航拍任务予以充分肯定。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。