08-03 09:07，正文：8月2日，中国证券报记者从万兴科技获悉，近日该公司旗下多功能视音频处理软件Wondershare UniConverter（中文版：万兴优转）海外推出具有图像AI算法能力的V15版本，上新音视频智能剪辑、音视频智能优化、一键去除视频/图片背景等AI功能，并采用业界最快GPU加速，转换、压缩效率最高提升9倍，全力提升用户创作效率。Wondershare UniConverter全新版本在保持简单智能操作体验的同时，支持超1000种视频、音频、图片格式的转换/下载，并在兼容性、输出质量等方面实现跨越性提升，致力于打造多媒体全面转换方案。万兴科技董事长吴太兵表示：“随着AI时代的到来，未来应用软件领域将成为大模型商业落地的必经之路，AI行业将呈现若干大模型+海量小应用的趋势。AI赋能之下，创意软件行业将迎来前所未有的大机遇。”据悉，万兴科技是全球领先的新生代数字创意赋能者，深耕数字创意软件赛道20余年，业务遍布全球多个国家和地区，在全球拥有近15亿用户。面对AIGC历史性机遇，万兴科技正通过组织升级，业务、技术架构升级，产品快速落地等举措加码布局。当前，万兴科技旗下海外主要产品已接入微软Azure OpenAI服务，旗下万兴喵影、亿图图示、亿图脑图等产品已上线AIGC功能。来源：中国证券报·中证网 作者：葛春晖温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。