2023-08-09 21:17，正文：中新网杭州8月9日电 9日，记者从杭州亚组委获悉，杭州亚运会体育比赛纸质票及电子纪念票票样设计图发布。杭州第19届亚运会体育比赛门票票面设计公布。杭州亚组委供图杭州亚运会体育比赛纸质票票面设计围绕城市文化内涵、全民互动共享、亚运主题升华等元素，以核心图形“润泽”为基础，以核心色彩系统“淡妆浓抹”中的“月桂黄”为主色，结合“三潭印月”等杭州标志性景点剪影设计和各项比赛体育图标，通过历史与现代的文化碰撞，传递着主办城市独特的文化韵味，与杭州亚运会形象形成统一的视觉宣传展示。为呼吁全民助力绿色亚运，杭州亚运会推荐使用电子票。凡购买电子票的用户均可在公众售票官网H5页面、智能亚运一站通·票务通票夹中抽取对应项目的电子纪念票，生成专属票册，方便收藏、分享、传播。电子纪念票分金、银、铜、通用四种类型，抽中比例分别为5%、10%、15%、70%。电子纪念票和专属电子票册首次运用于国内举办的综合性运动会，是智能办赛理念的生动体现。本届亚运会体育比赛门票采取多种防伪技术，易鉴别、难仿制，同时利用互联网、大数据、区块链等技术在验票、门票防伪等方面的智慧应用，为公众提供智能票务新体验。票务区块链用于记录门票从生产到使用的每个节点，持票观众可通过门票二维码实现信息溯源，纸质票直接扫码查看，电子票在票夹详情页点击查看。 (钱晨菲)（来源：中国新闻网）