2023-08-14 11:45，正文：综合报道，近日，科技巨头马克·扎克伯格和埃隆·马斯克要进行一场“笼中对决”的约定，已经被炒得沸沸扬扬。但扎克伯格当地时间13日突然表示，马斯克的拖延和借口，让关于“笼中格斗”的讨论失去了意义，“是时候向前看了”。据《纽约时报》报道，扎克伯格当地时间13日在社交媒体平台上发文称：“我想我们都同意，埃隆(对待这件事)不是认真的，是时候向前看了。”扎克伯格表示，“我提出了一次真正的约定……埃隆不能确定日期，然后说他需要手术，现在又要求在我的后院先做一轮练习赛。”扎克伯格还表示：“如果埃隆认真对待真正的约定和官方活动，他知道如何联系我。”他说，“我将专注于与认真对待此项运动的人进行比赛”。报道称，扎克伯格的此番表态，似乎打消了今年夏天两人可能进行笼中格斗的悬念。扎克伯格此话被认为是在暗讽马斯克一再拖延，不敢与其决斗，他因此想往前看，不再与马斯克纠缠此事。据此前报道，6月20日，马斯克在社交媒体上直接发文称，他准备和扎克伯格进行一场“笼中格斗”。扎克伯格随即应战称，“地址发我。”不甘示弱的马斯克随后抛出了地址，“拉斯维加斯八角笼”。自此，双方达成“约架”。据《华盛顿邮报》报道，扎克伯格曾建议在8月26日进行比赛，但马斯克表示，比赛日期还有待确定，因为他的颈部和上背部受伤，需要进行手术。《纽约时报》报道称，马斯克于当地时间8月11日表示，这场决斗将由他和扎克伯格的基金会管理，并且他已经与意大利政府讨论了地点。但马斯克同时也提到他需要进行小手术，需要几个月的时间康复。据《华盛顿邮报》报道，南卡罗来纳大学社会学教授马蒂厄·德弗莱姆表示，“我非常怀疑这是否会发生，这个想法本身令人兴奋，但现实可能会适得其反。”有研究人员表示，这场格斗本身是不必要的，因为他们的重点是通过谈论这场战斗来进行宣传。马斯克曾表示，这场比赛将在社交媒体平台X(原推特)上直播，收益将捐献给退伍军人慈善机构。但研究人员表示，这些科技企业家正在利用这场对决宣传他们社交软件的新功能，例如社交媒体平台X(原推特)的直播功能等。
