08-01 12:06，正文：8月1日，长安福特宣布将正式接手福特电马在中国市场的运营业务，并为现有所有福特电马车主升级高通第三代8155芯片。今年6月，界面新闻曾独家获悉，在福特电马团队整合回归至福特中国后，福特电马赫科技公司将在后续注销。为提振销量，福特中国于去年9月宣布将通过独立公司福特电马赫科技，运作其在中国的电动车业务，加速在华电气化转型。但从实际的情况来看，福特电马在中国市场的表现不及预期。最新数据显示，福特电马6月销量仅231辆，不及对标车型Model Y的零头。长安福特正式接手后，福特电马或将取消原有的独立直营，加入长安福特的产品阵营和销售渠道体系。目前，已首批授权近300家经销商，网点数量扩充近三倍，覆盖全国70个新能源重点城市。此前，福特电马采用专属的电动车销售网络Ford Select。加入长安福特销售渠道也意味着福特在中国的电气化转型节奏进一步加速。前福特中国总裁兼首席执行官陈安宁曾提出“福特中国2.0”战略规划，旨在依托中国市场发力电动化和智能化领域。彼时，福特计划三年内在中国市场推出超过30款新车型，产品涵盖福特和林肯品牌，其中超过10款为新能源车型，作为长安福特旗下第一款纯电动车型，福特电马的加入也补齐了其在纯电市场的空白。在当下的新能源市场，产能过剩问题与燃油车如影随形，转型乏力的长安福特曾数次陷入泥沼。今年5月，长安福特因销量下滑削减百万产能，巅峰时期年销量接近百万的辉煌不再。电气化转型疲软是长安福特乃至福特汽车的通病。福特日前表示今年电动汽车业务预计将亏损45亿美元（约合人民币322亿元），高出此前预估的30亿美元亏损额，这将是福特电动汽车业务2022年亏损额21亿美元的两倍多。对此，福特方面解释称主要原因是原材料价格下跌，旗下多款电动皮卡的售价降低。此外，电动汽车在美国的普及速度比预期要慢。由于预计亏损扩大，福特公司不得不推迟相关生产计划，或将推出更多混动车型。事实上，福特汽车的安全性在美国也遭到了消费者质疑。路透社7月28日报道称，因电动驻车制动系统存在意外启动的风险。福特汽车公司将召回约87万辆2021至2023年款F-150卡车。目前，已出现19起因车辆在行驶过程中驻车制动被自动激活事件，存在严重安全隐患。责任编辑：何松琳 