2023-08-07，正文：记者8月4日从中国信息通信研究院（以下简称中国信通院）获悉，由中国信通院等单位共同提出的可信数网（TDN）框架及系列成果于近日发布。中国信通院云计算与大数据研究所副所长魏凯介绍，为解决数据供给不充足、机构相互不信任、安全流通无范式、数据使用不可控等问题，中国信通院、隐私计算联盟联合行业多家企业共同提出了可信数网。它是数据流通各个参与方在互认、互信、互联的机制下，形成的跨区域、跨行业、跨主体的数据流通基础设施，对实现公关数据、企业数据和个人数据的可信流通具有重要意义。据了解，中国信通院联合蚂蚁集团、洞见科技、海光、Intel、冲量在线和龙蜥社区等单位在大会共同发布的“可信数网（TDN）测试床”，目前已完成部分关键能力的建设。魏凯介绍，该测试床一方面将服务于可信数网建设与运行过程中的准入、审查与监控，另一方面能够为行业内更多技术提供方、应用需求方提供一系列定制化测试服务。为夯实可信数网的技术互联基础，解决不同企业间数据流通技术互操作性不足、架构不统一等问题，中国信通院联合产业各方发布了“可信数网（TDN）隐私计算互联互通第二批试点项目”，该项目包括3个算法（ECDH-PSI、SS-LR、PHE-FLR）的开放协议及实践和3个管理调度层的互联实践。中国信通院相关负责人表示，将继续联合行业生态伙伴采取循序渐进的步骤建设可信数网，丰富可信数网测试床检测能力、搭建可信数网实验网，逐步将实验网的各项能力拓展落地到真实业务场景，全方位构建可信数网生产网，从而高质量支撑数据要素市场建设。（记者 刘艳） 