08-01 09:18，正文：7月31日，中国证券报记者从万兴科技获悉，近日，万兴科技公司旗下亿图图示移动端发布“亿图AI3.0”，率先集成语音交互、自定义AI场景等AI能力，并优化一键生成流程图等功能，推动图示设计进入智能移动办公时代。据万兴科技有关负责人介绍，语音交互上，亿图AI3.0以多模态交互形式为用户提供更人性化的AI助手，可高效完成问答等各种任务，进一步减少手动操作。用户可在手机上像给朋友发语音般，和亿图AI直接沟通。同时，亿图AI3.0支持用户保存聊天内容为图片进行分享，或复制内容插入画布。自定义AI场景上，支持用户设置个性化常用场景。用户可根据个人使用习惯，自定义场景名称、功能描述及指令，方便一键调用。为深度赋能创作者，亿图图示移动端还实现自动生成流程图，支持用户在对话中提出修改指令，对自动生成的流程图不断校正再生成。办公预设场景方面，亿图AI3.0不仅支持文本生成场景，更全新增加了日报生成器、周报总结、OKR生成器、头脑风暴、SWOT分析等工作效率场景，公众号推文、小红书爆款文案、短视频脚本等营销场景，总结概括、续写、精简、润色等写作场景，适用于不同行业的用户，满足更广泛的办公及设计需求。据介绍，亿图图示是万兴科技旗下的一站式办公绘图利器，拥有超过2万+绘图模板，1.75万+绘图符号，涵盖210余种办公绘图类型，可一站式满足流程图、思维导图、信息图、工业设计、图文混排等多种绘图需求，且支持Windows、Mac、安卓、iOS等跨端协作。万兴科技是中国数字创意软件领域产品覆盖面广、营收体量大、全球化程度高的A股上市公司，服务客户遍布全球多个国家与地区，全球累计用户逾15亿，月活跃用户数近1亿。作为AIGC行业的先行者，万兴科技已针对前沿科技组建百人技术团队，持续进行图片、视频领域AI技术的研发和探索。来源：中国证券报·中证网 作者：葛春晖温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。