08-10 15:16，正文：近日，中国证券报记者从土巴兔获悉，第七届土巴兔全民家装节已于7月18日准时上线。根据介绍，718全民家装节是土巴兔为行业打造的一场“订制IP大促”，家装上下游产业链的数万家品牌企业联动参与，为用户提供一站式的家装消费场景，打造产业互联网平台，形成产业链效率优势。今年是土巴兔连续第七年举办该项行业IP活动，与以往各届活动的“定位”相同，从项目经理、设计师、装修工人构建而成的装修公司“内循环”，再到供应链品牌、材料商家、金融公司、设计机构和第三方质检的“外循环”，土巴兔调动家装生态的各角色参与活动其中。近期上海出台了《关于促进本市生产性互联网服务平台高质量发展的若干意见》，产业互联网的特性，在土巴兔身上得到了体现。土巴兔曾表示，作为数字经济代表企业，公司始终坚持“用户第一”的价值观，不断满足用户在装修过程中的各类需求。深耕互联网家装领域15年，土巴兔通过线上与线下相结合的方式，构建了一个全面的家装产业链网络。土巴兔的产业互联网基因，也有相关研发技术来支撑。通过大数据和AI人工智能技术，土巴兔实现了产业链上下游信息的高效流通，其拥有庞大的用户群体和丰富的家装数据，通过对这些数据的挖掘和分析，可以有效洞察用户的需求和消费习惯，并将这些信息传递给设计师、产品供应商等产业链各环节，从而实现信息高效流通和资源优化配置。土巴兔创始人兼CEO王国彬曾公开表示，土巴兔要从机制建设、线上监管、线下质检的方法，推动整个产业数字化，促进消费互联网和产业互联网的融合，更好地理解消费者的诉求。来源：中国证券报·中证网 作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。