08-06 09:08，正文：优然牧业被授予“奶牛福利养殖示范农场”称号呼和浩特日报 本报讯（记者 云艳芳）在世界奶业大会上，优然牧业敕勒川生态智慧牧场用数智化技术提升奶牛福利的模式，获得国家动物健康与食品安全创新联盟（以下简称“动食联盟”）高度认可，并授予敕勒川生态智慧牧场“奶牛福利养殖示范农场”称号。据了解，欧美发达国家已经建立了较为完善的动物福利立法，动物福利要求与标准较高，而国内在此方面起步较晚。优然牧业近年来通过制定一系列的奶牛福利标准和措施来保障动物健康，目前已达到国际领先水平。优然牧业凭借在奶牛福利方面的突出成绩，在2022年第六届中国动物健康与食品安全大会上荣获了“动物福利科学促进奖”，同期奶牛福利实践案例也被编入中国奶业协会出版的《牧场奶牛福利优秀案例汇编》，在奶牛养殖行业进行了推广。据相关报道显示，优然牧业已经建立了奶牛福利六大标准，包括“适宜奶牛生活的舒适饲养环境”“保证奶牛的休息、娱乐、社交、自由活动空间”“数字化可穿戴设备监测奶牛健康，提前保健护理”“自由采食营养、新鲜的饲料；饮水到达人饮水标准”“应用无人智能设备，减少奶牛应激”以及“将奶牛福利标准纳入员工养殖理念和操作流程”，形成了一套完整的奶牛福利管理体系。优然牧业通过自主开发的“慧牧云”智慧牧场管理系统，可实时掌握奶牛的产奶量、采食量、运动量等健康情况，奶牛每次挤奶都会进行一次大数据分析，相当于给奶牛进行一次体检，并自动分析体检结果形成“任务单”及时推送给牧场专业人员，使其第一时间识别需要关注的奶牛，让奶牛得到无微不至的呵护。科技赋能奶牛福利，优然牧业走出了一条让奶牛“吃好、喝好、休息好”的健康养殖之路。未来，奶牛养殖不仅要依靠先进的技术以及精细化的管理，也要加入“牛”性化的奶牛福利建设。优然牧业将持续通过深入研究、积极实践、科学转化，不断升级完善“奶牛全生命周期健康福利养殖”模式，让更多健康牛产更多优质奶，助力国家奶业振兴。责任编辑：梁斌 SF055