2023-8-2 11:11，正文：

                    

行走河南·读懂中国 2023河南智慧文旅大会丨首创非遗可视化知识图谱 “河南非遗一张图”正式上线 

本报讯(记者 温小娟 郭歌)当传统的非遗注入AI、知识图谱、大数据等互联网前沿科技，会迸发出怎样的活力？8月1日，在郑州召开的2023河南智慧文旅大会上，由河南省文化和旅游厅、百度、河南一百度联合打造的“河南非遗一张图”正式上线。它不仅实现了河南非遗资源的梳理整合、系统构建、智能关联，还集中展示了河南非遗数字化的建设成果，也为实现河南非遗资源的活态传承，推动河南非遗“火起来”“活起来”奠定坚实基础。

目前，我省拥有人类非物质文化遗产代表作名录项目4个；已建立国家、省、市、县四级非遗名录体系，国家级代表性项目125个、代表性传承人126名，省级代表性项目1030个、代表性传承人1147名。这些非遗既有涉及文明发源的黄帝祭典、大禹传说等项目，也有汝瓷、钧瓷、烙画、剪纸、豫剧等。

厘清家底，才能更好地推动非遗传承创新发展。“河南非遗一张图”通过与百度人工智能、知识图谱、大数据等先进数字技术相结合，综合运用百度地图、百度百科、百度小程序等组合产品，打通PC端、小程序、微信H5等多方平台，将河南省非遗信息整合关联上线，搭建起河南非遗资源的“数字资产库”和交流传承的集中展示空间。

点开“河南非遗一张图”，民间文学、传统美术、传统技艺、传统戏剧等十大种类的河南非遗项目全景式地徐徐展开。同时，每个非遗项目还链接了传承人的基本信息、流传历史、技艺传承、拜师授徒、传承谱系、门店信息、资讯等。

此外，它还将河南非遗领域中异构的知识结构化，构建起了强大智能的知识关联，实现非遗代际传承、地理分布、对标项目等关联内容的直观可视化呈现，不仅形成了可持续利用的数字化非遗资源，还创新发展了非遗数字化全方位关联展示模式，成为全国领先的首创非遗可视化知识图谱。

                