2023-08-09 12:37:16，正文：习近平总书记指出，战略性新兴产业是引领未来发展的新支柱、新赛道。今年以来，我国战略性新兴产业蓬勃发展，锂电、光伏、新能源汽车等重点领域创新突破不断加快，成为经济高质量发展的重要支撑。最新数据显示，今年上半年，全国高技术产业投资增长12.5%，高出全部固定资产投资8.7个百分点。当前，我国战略性新兴产业增加值，在国内生产总值中占比已超过13%，战略性新兴产业发展势头强劲。习近平总书记一直高度重视战略性新兴产业的培育，今年以来，总书记的多次国内考察，都关注着当地战略性新兴产业的发展。在陕西，总书记要求当地要勇于开辟新领域、新赛道，培育竞争新优势；在江苏，总书记指出要不断以新技术培育新产业；不久前召开的中共中央政治局会议再次指出，要大力推动现代化产业体系建设，加快培育壮大战略性新兴产业、打造更多支柱产业。重实干、抓落实，牢记总书记的指示，今年以来，从国家到地方纷纷加大对战略性新兴产业的支持力度。工业和信息化部启动国家先进制造业集群培育提升工作，推动战略性新兴产业集群式发展。国务院国资委部署央企产业焕新和未来产业启航等专项行动，聚焦新一代移动通信、人工智能、新材料等15个重点产业领域方向的布局建设。在陕西西安，这家光伏生产企业通过不断加大科技创新投入，屡次刷新硅太阳能电池效率世界纪录，今年以来，企业的出货量再次位居全球首位。如今，我国战略性新兴产业迎来一系列突破：新能源汽车生产累计突破2000万辆、工业机器人新增装机总量全球占比超50%、超高清视频产业规模超过3万亿元、第一批国家级战略性新兴产业集群已达到66家。最新数据显示，今年上半年，我国电动载人汽车、太阳能电池、锂电池等“新三样”产品，合计出口同比增长61.6％，拉动整体出口同比增长1.8个百分点。今年，我国将进一步培育世界级先进制造业集群。同时，聚焦人工智能、新材料等领域，加大原创性、引领性技术研发投入，进一步夯实基础、补齐短板，提升我国战略性新兴产业规模和创新能力，为构筑现代化产业体系、推动我国经济高质量发展注入不竭动力。