 ，正文：记者 范佳 实习生 陈佳佳7月29日至31日，“同心之约”海峡两岸暨港澳地区大学生交流活动走进青岛，参访山东极视角科技股份有限公司、上流佳苑社区党群服务中心、青岛人工智能创新应用展示中心、大鲍岛历史文化街区等，深切感受青岛经济社会发展成就。在山东极视角科技有限公司，学生们参观了极视角人工智能展厅，先后了解了极视角人工智能平台运作模式及AI视觉算法在智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧零售、建筑地产、智慧能源等行业领域的实际应用情况，深深感受到人工智能算法领域在产业生活中的科技成果转化作用，切实被澳门青年在青干事创业的热情所感染。在上流佳苑社区党群服务中心，学生们参观了绿色便民大食堂、社区便民超市、便民服务坊、幸福街等，学习到基层治理工作的先进经验，感受到网络化、智能化社区的魅力。在大鲍岛历史文化街区，学生们通过实地观摩“老建筑+新消费”“旧里院+新经济”“原场景+新体验”等各种场景，深入了解街区饱含烟火气的历史记忆，沉浸体会新经济、新业态与老城区的碰撞，直观感受青岛历史街区和经济文化的高质量发展。澳门中华青年进步协会创会会长林英培表示，山东历史文化悠久、底蕴深厚、潜力巨大，下一步澳门中华青年进步协会将继续组织海峡两岸暨港澳地区大学生来山东参访交流，培养青年人的爱国情怀，提升青年对国家认同感，增进民族向心力。