2023-08-02 22:04:40，正文：中新网北京8月2日电 (记者 孙自法)中国科协科学技术传播中心8月2日向媒体发布消息称，以“人工智能技术创新与产业发展”为主题的“青·创·汇”高端对话活动8月1日在北京举办，“科创中国”青年百人会女性工作委员会在活动上正式成立。中国科协科学技术传播中心副主任、 “科创中国”青年百人会主席团成员、秘书长陈锐致辞指出，青年百人会作为青年科学家、企业家和创投家交流合作的平台，致力于通过组织聚合、资源整合、跨界融合，推动青年科技工作者的成长进步。“青·创·汇”高端对话是青百会打造的品牌活动，一直以青年为服务对象，以青春为重点话题，以创意、创新、创造为思想指南，以汇智汇力为目标宗旨，共同推动科技创新事业发展，为实现科技自立自强贡献青年力量。“科创中国”青年百人会女性工作委员会在成立仪式上表示，该委员会将致力于鼓励更多女性投身科技创新事业，为女性科技工作者提供展示交流平台和职业发展支持，为推动科技经济融合工作贡献女性力量。在活动主题演讲环节，“科创中国”青年百人会轮值主席吴甜、“科创中国”青年百人会副秘书长许泽玮分别以《大模型产业实践与文心一言》《人工智能——中国弯道超车的风口》为题作主题演讲。本次“青·创·汇”高端对话环节设置“青年榜样、巾帼力量”“技术创新、产业共振”“科教融合、人才汇聚”三个主题方向，来自高校、企业等多位青年专家学者代表从各自专业领域建言献策、交流研讨。(完)