2023-07-10 09:01，正文：顶峰之上，累计销量即将迈过160万辆大关的博越家族再创荣耀。7月9日，通过一场人车接力征服海拔3666米的中国牛背山登顶挑战，博越L在亚洲最大360度最美观景平台正式发布了新版型——博越L荣耀版，官方指导价12.87万元。 刚刚过去的6月份，博越L交出了10028辆的销量，目前已连续8个月销量过万。自去年10月底上市以来，博越L累计销量已近10万辆，成为市场最热销的SUV之一。随着荣耀版的正式发布，博越L在售版型达到7款，囊括了三种不同动力系统。作为基于CMA架构开发的战略级重磅SUV，博越L完全按照30万元级SUV规格开发，应用了GEEA2.0电子电气架构、雷神智能混动和NOA高阶智驾辅助系统等吉利最强造车科技，“智能SUV大单品”实至名归。荣耀版车型在传承博越L核心竞争力的基础上，实现颜值加新、内饰推新和体验上新。其中，外观新增专属车色“峡谷绿”及专属“钢琴黑”套件。内饰新增了一款蓝灰双拼的深色内饰"夏日泉水蓝”。 在智能座舱与舒适性配置上，博越L荣耀版除延续高通骁龙8155芯片、数字箭矢LED贯穿尾灯、环绕式情感光幕、178LX数字律动LED大灯、13.2英寸中控竖屏等15大硬核标配外，还标配了贯穿式LED前灯及发光LOGO、19寸轮毂及轮胎、巨幕全景天窗等，点亮之后的整车辨识度更高，进一步提升产品性价比与用户体验。博越L荣耀版搭载的是劲擎1.5TD+7DCT动力组合，可输出133kW的最高功率和290N·m的最大扭矩。动力更强的2.0TD版本，拥有160kW的最高功率和325Nm的最大扭矩，麋鹿测试成绩可达78km/h， 100km/h至0的制动距离仅为35.8m，0至100km/h加速时间为7.4s。站在全新起点，博越L也将带领博越家族开启新的荣耀征程，持续为用户带来更高价值的产品体验，加速推动吉利品牌向上与价值向上。 