07/31  13:08，正文：【环球时报特约记者 董铭】好莱坞编剧、演员大罢工不仅影响了美国电影产业制作和全球发行上映、影展颁奖活动，对于好莱坞所在的洛杉矶地区经济也造成冲击，当地餐饮、清洁等多个行业都不得不面对新的衰退危机。据英国《卫报》29日报道，美国编剧工会、演员工会分别于5月和7月开始全行业罢工。鉴于工会对成员的严格要求，他们不会去参与影视节目的台前幕后制作和宣传活动，依托他们的服装裁缝、清洁行业的接单也随之下降。洛杉矶一家干洗店老板罗伯特·夏皮洛表示，他这几个月的业务量减少20%，其他为片场服务的餐饮、理发、照相、租车、动物租赁甚至美甲店也都在遭受大罢工的“二次打击”。餐馆老板安吉拉·马斯顿忍不住吐槽：“如今洛杉矶的状况很糟糕，先有新冠疫情，然后是物价飞涨、犯罪横行，刚准备喘口气，编剧和演员罢工又来了。虽然在道义上支持他们，但那点积蓄总有一天会花光的。”《好莱坞报道者》还采访了一些网红，虽然他们不属于工会体系，但也必须与演员们站在同一阵线，回绝迪士尼等片方发来的合作项目，因此影响了他们赖以生存的个人社交账号活跃度。“整个洛杉矶都弥漫在罢工焦虑之中。”美国全国公共广播电台（NPR）28日评论称，虽然到处是《芭比》等好莱坞暑期档大片的海报，但挡不住洛杉矶各行各业都在失业和生存的压力边缘。加州大学娱乐产业管理学教授托德·霍尔摩斯推测，这次编剧、演员大罢工将给大洛杉矶地区造成30亿美元损失，预计这场罢工还将持续3个月之久，很多人包括当地政客都希望劳资双方尽快回到谈判桌前。面对现在好莱坞极度缺人的状况，具有“硅谷血统”的网飞公司也来“火上浇油”。据英国广播公司（BBC）报道，这家流媒体巨头正在招募年薪90万美元的人工智能服务专家，这加剧了好莱坞从业者的愤怒——此次罢工原因之一，正是对未来AI取代真人的担忧，而网飞此时贴出“高薪诚聘人工智能算法专家”的广告，颇有釜底抽薪的意思，自然更加引发好莱坞工会的担忧和愤慨。据路透社报道，原定于今年9月举行的艾美奖颁奖典礼不得不推迟到明年1月，这将是近20年来这项美国电视界最高奖项首次延期。同样在9月初举办的威尼斯国际电影节，也因明星无法出席、新片档期撤销等原因受到波及。如果罢工在年底前没有转机，从多伦多影展到整个颁奖季都会受到影响，金球奖和奥斯卡日程恐怕也会改期。