08-09 18:53，正文：来源：格隆汇格隆汇8月9日丨拓维信息(002261.SZ)公布2023年半年度报告，报告期营业收入10.73亿元，同比增长14.84%；归属于上市公司股东的净利润5781.47万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4184.51万元，同比增长7.22%；基本每股收益0.0463元。报告期内，公司依托旗下开鸿智谷基于OpenHarmony技术开发的在鸿“1+1”战略布局：在OS层面(即操作系统层面)，面向多个重点行业研发在鸿行业操作系统，并打造以在鸿控制器、在鸿学生终端等为代表的多种基于OpenHarmony的软硬一体化新设备；在CS层面(即云服务层面)，研发在鸿超级设备管理云平台，助力客户实现数据与设备的智能协作，未来将基于OpenHarmony技术体系打造开放的在鸿1+1端云智慧平台，助推行业客户完成数字化转型。报告期内，公司在发展通用计算产品业务的同时，抢抓人工智能发展机遇，不断加大AI计算硬件产品研发布局与市场开拓。在产品方面，公司自主品牌“兆瀚”创新发布了兆瀚SA200IA2智能边缘小站、兆瀚RA2311-C推理服务器、兆瀚RA5900-B训练服务器等3款昇腾AI产品，并结合自身软硬一体化能力，重点打造发布了信创迁移一体机、超融合一体机两款软硬一体化设备等2款软硬一体化设备。同时，公司也正基于昇腾AI底座自研行业专用服务器、AI模组、AI小站等差异化AI产品矩阵。在市场开拓方面，公司依托湘江鲲鹏、云上鲲鹏、九霄鲲鹏、芯鸿智算等智能计算控股子公司，精准卡位多个“东数西算”国家级算力枢纽节点，持续为党政、国资企业及重点行业客户提供国产智能计算产品服务：在数字政府领域，公司连续中标了兰州国际级互联网骨干直联点、济南人工智能计算中心、贵州政务信创云二期扩容等项目；在运营商领域，公司深度参与了广东电信四级算力AI建设、湖南联通骨干云池扩容、中国电信(3.92, -0.01, -0.25%)天翼云一城一池、北京联通AI算力平台建设等多个项目；在互联网领域，公司中标京东2023年国产化AI服务器采购项目，同时AI服务器产品进入多家头部互联网企业开展测试；在智能制造领域，公司在贵州为茅台双龙智慧物流园项目提供鲲鹏服务器、昇腾AI服务器算力底座支撑，助力打造“国内一流、行业领先、区域示范”的智能仓储智慧园区。