2023-7-26 15:34，正文：

                    

中新网香港7月26日电 (魏华都 王梁屹)由香港侨界社团联会主办的侨界之友“2023贵州科技与人文”交流团授旗仪式25日下午在港举行，交流团将前往贵州与当地学生交流、参观科技企业，认识贵州的革新和发展。



出席授旗仪式的交流团成员合影。王梁屹 摄

据悉，交流团将于8月3日出发，成员由香港30名侨眷子弟学生、30名特区政府“共创明‘Teen’”计划学员，以及侨界青年代表组成。交流团在为期5天的日程中，将参观贵州大数据中心、天眼景区、天文体验馆等，另外还将到遵义会议会址、贵州师范大学和贵州省非物质文化遗产博物馆等历史文化景点参观交流。

香港侨界社团联会会长黄楚基表示，通过国家近年的精心部署，大力开发科技产业，贵州已摇身一变成为集中高新科技和大数据企业的现代化省份。交流团将通过体验贵州历史文化与科技创新的结合，让香港青少年感受多彩贵州，增强民族自豪感、国家认同感，讲好香港、贵州故事，为两地交流合作发挥积极作用。

香港侨界社团联会副会长兼青委会主任、交流团团长余伟杰致辞时表示，今次交流团将与贵州学生交流，感受当地特色文化氛围；参观科技中心和企业，帮助各位同学扩展视野，认识贵州在国家全力支持下取得的变革与发展，为香港和贵州两地青年提供面对面的交流机会。(完)

                