2023-07-25 18:40，正文：原标题：2023年台澳侨青年学生来宝山实习参访根据市委统战部关于举办“2023年港澳台侨青年学生实习计划”的通知要求，宝山区委统战部负责落实台澳侨青年到宝山考察参访。日前，周末参访活动拉开了序幕，宝山海外联谊会、上海香港联会组织台澳侨青年学生赴宝山区大场镇开展参访。来自澳门大学、台湾辅仁大学等学院的10余位在沪实习大学生参加了活动。青年学生参观了上海木文化博物馆、宝山区大场镇社区党群服务中心、上海市陶行知纪念馆，帮助青年学生了解祖国内地的发展，增进对中华优秀文化的了解。近日，台澳侨青年学生来到罗泾镇，在磊宏科技石斛园，青年学生听取了关于铁皮石斛的相关知识，还饶有兴致地动手制作石斛盆栽。大家还参观了新陆四喜风糕传习点。在大雨中，青年学生兴致勃勃地车游涵养林、沪宝水产、邂逅馆、百果园以及千亩良田，领略了罗泾镇的田园风光，切身感受到宝山新农村建设的新发展、新变化。辅仁大学的冯萱榕告诉记者：“这边地理环境和农村生态很有优势，给产业提供了很大支持。澳门大学的黄淦泰说：“来到宝山给我一种特别的感觉，空气清新，在这里很舒服。”整个实习计划活动中，宝山在7月15日至8月12日5个周六的时间里，精心设计了多条参访路线。其中包括国盛产投·宝山药谷、上海飞凯光电材料股份有限公司、上海淞沪抗战纪念馆、上海长江河口科技馆、长江11号主题邮局。台澳侨青年学生还来到机器人产业园，参观了上海发那科机器人有限公司以及羿鹏智慧交通科技发展（上海）有限公司；前往智慧湾科创园，参观中国3D打印文化博物馆以及上海铁德医疗科技有限公司，并自由活动打卡智慧湾各网红点，可谓是乐在其中，收获满满。今年，宝山精心安排参访路线，带领台澳侨青年访问宝山的爱国主义教育基地，激发爱国主义情感，并参观优秀科技企业，吸引学生融入国家发展大局，体验中华传统文化，讲好中国故事，展现地域文化特色。来源：上海宝山官方微信返回搜狐，查看更多责任编辑：