2023-08-07 06:08:00，正文：6月16日，宁夏回族自治区吴忠市盐池县科技馆，讲解员周惠向盐池县第四幼儿园学生演示展品“一飞冲天”。盐池县科技馆供图2021年5月，宁夏回族自治区吴忠市第六届机器人大赛期间，盐池一小教师孙金涛（右一）指导学生为机甲大师竞赛做赛前准备工作。受访者供图每到科技社团活动时间，宁夏回族自治区吴忠市盐池县第一小学仅有的一套机甲大师机器人就很抢手。在机器人教练的指导下，十几名小学生排队轮流给机甲大师机器人设计运行程序，操控它启动行驶、识别线路、发射“弹丸”进攻。遗憾的是，至今没有第二台设备可供对战。一些学生外出参赛，缺乏随机应变的博弈经验。根据义务教育阶段课程设置，这所小学既面向6个年级开设每周两个课时的小学科学课，也为3-6年级学生开设相同课时的信息科技课，目前共配有5名专兼职信息科技课教师。今年30岁的孙金涛是其中之一，6年前毕业于一所师范院校教育技术学专业。对于学校近几年逐步配备的无人驾驶机车、机器人、3D打印机等教具，他先自学、再教给学生。他告诉中青报·中青网记者，同龄人中学编程和人工智能技术，并以此为业的“程序员”并不多，听说那是要苦学多年才能掌握的技能。“现在，这些基础知识被纳入信息科技课内容，说明中小学科学教育顺应时代发展。”今年5月29日，教育部等18个部门发布《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》，要求为薄弱地区、薄弱学校援建科学教育场所，提供设备、器材、图书、软件等，并探索利用人工智能、虚拟现实等技术手段改进和强化实验教学，弥补优质教育教学资源不足的状况。文东茅 来源：中国青年报