2023-08-03 20:26:42，正文：中新网西安8月3日电(记者 梅镱泷 阿琳娜)记者3日从西北工业大学获悉，该校光电与智能研究院教授李学龙及其团队在大模型异构智能体方面取得重大进展，实现了大模型对无人机集群、机器狗、机械臂三种智能体的真机协同控制。为智能无人系统的研究提供了无限可能。在人工智能领域，大模型控制智能体是大势所趋。该团队提出了一种大模型驱动的异构智能体协同控制算法框架，使异构智能体系统具备高层语义理解能力、自身技能认知能力和复杂任务执行能力。该框架可将一个跨场景、跨智能体的复杂任务，通过语义理解和任务分解拆分成异构智能体协同执行的多个子任务，然后通过无人机集群、机器狗、机械臂的联合控制，实现异构智能体的高效协作。据介绍，针对大模型异构智能体的高层语义理解能力问题，该团队利用国产大模型作为语义理解底座，以无人机集群、机器狗、机械臂三种异构智能体作为协同控制平台，设计了融合环境信息与自身状态的语义交互框架，实现了对异构智能体任务理解、硬件控制、协调合作等复杂需求的高层语义交互。同时，为了让大模型异构智能体实现自身技能认知能力这一目标，该团队提出了异构智能体通用中层技能认知算法，实现了异构智能体间精细的硬件协同控制。在此基础上，智能体通过自主环境感知、自身状态建模、协同运动规划，自适应地调整技能执行。此外，针对大模型异构智能体的复杂任务执行能力问题，该团队设计了多智能体闭环反馈的任务执行机制，实现了异构智能体在任务执行层面的自主协同。在任务执行的过程中，智能体向任务分解模块报告子任务执行状态，形成任务分配与执行动态闭环，实现任务目标导向的异构智能体高效协同。据悉，该成果是大模型算法和智能体硬件交叉的创新性研究，实现了用更自然、更直观的方式进行多种智能体的控制，降低了人机交互的门槛。同时，该研究也将促进异构智能体之间协作的自主性和流畅度，对人工智能在灾难救援、工业生产等复杂场景下的灵活应用具有重要意义。(完)