07-26 13:56，正文：7月6日，中国银河证券2023年中期策略会在北京举办。会上，中国银河证券相关研究团队发表了对下半年计算机、通信、电子等板块机会的看法：人工智能整体预计将继续走强；通信赋能新基建、新信创、新能源方向有望边际改善；看好电子行业的算力产业、国产替代、消费复苏等主线。中国银河证券计算机团队指出，未来，由ChatGPT开启的人工智能新纪元也将持续向多模态融合发展。ChatGPT底层技术的提高为产业发展储能，大模型进入战国时代，激烈竞争已然到来，应用层面将现百花齐放局面，AIGC多场景应用处于爆发前夜，万亿市场打开。人工智能上、中、下游分别对应基础层、技术层及应用层，当下时点来看，算力层估值驱动，技术层事件驱动，应用层业绩驱动。结合市场流动性观察下半年预计人工智能整体预计将继续走强。中国银河证券通信团队认为，通信行业可以分为以算力网络产业链、运营商和5G相关产业链，总体来说上半年通信行业成长性预期提升是以算力网络产业链作为拉动，运营商助推，5G相关产业链持续，从本来AI市场发展阶段情况来看，未来相关产业链仍有较大发展空间。此外在通信算力网络发展方面，国产化+自主可控大趋势已定且逐步深化，加之目前我国算力网络发展正处于蓬勃发展时期，整条产业链从硬件端的电子及半导体，到软件端的办公软件、数据库等皆将迎来较好的赛道布局机遇，同时高端产品布局加速，有望实现行业层面的量价齐升趋势，带来行业快速发展可期。预计需求带动业绩改善背景下，通信赋能新基建、新信创、新能源方向有望边际改善。中国银河证券电子团队认为，目前电子行业整体估值水平合理，预计二季度业绩相比一季度有小幅的改善，从下游需求端来看，面板、LED、驱动芯片已有回暖迹象，随着去库加速供给端改善，AI、服务器、MR等新品带来新需求，有望令行业带来边际性改善。目前电子行业整体市盈率已达到可配置区间，供给端改善与需求提振双重作用背景下，看好算力产业、国产化、消费复苏等主线，建议投资者提前布局。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。