08-09 17:11，正文：8月9日，ISC 2023第十一届互联网安全大会在北京开幕。中国互联网协会理事长尚冰在开幕式上表示，中国网络安全产业发展动能强劲。数据显示，2022年，中国网络安全产业规模近2200亿元。网络安全企业主体日益壮大。截至2022年底，中国已有21家网络安全企业上市，越来越多的互联网企业、设备厂商、电信运营商成为网络安全领域新生力量，传统安全企业、互联网企业纷纷布局数据安全赛道。尚冰表示，当前，生成式人工智能正在引发新一轮智能化浪潮，为互联网行业注入强劲发展的同时，也伴随着数据泄露、虚假信息、算法歧视等网络和信息安全新挑战、新问题。尚冰建议，坚持协同创新。互联网龙头企业要积极开展原创性、引领性、基础性安全技术攻关，延伸技术领域拓展产品服务范围，完善产品矩阵。互联网初创企业要发挥快速灵活、资源集中的特点，以创新技术和产品切入细分领域，推动产品服务和行业发展紧密结合。坚持合规发展，提升安全治理水平。互联网企业要严格落实网络安全相关法律法规和政策文件要求，加强自身安全能力建设，构建全流程、全环节隐私合规体系。来源：中国证券报·中证网 作者：张典阁温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。