2023-07-30，正文：人民网上海7月30日电（唐小丽 马作鹏）7月30日下午，长三角生态绿色一体化发展示范区开发者联盟全体成员会议成功举办。长三角一体化示范区理事会有关负责同志、长三角一体化示范区执委会有关负责同志、长三角一体化示范区开发者联盟全体成员单位代表、中央及两省一市主要媒体等出席会议。自2020年8月长三角生态绿色一体化发展示范区开发者联盟成立以来，在示范区执委会统筹指导下，联盟12家创始成员，13家第一批入盟成员，16家第二批入盟成员及12家第三批入盟成员，充分发挥市场力量，赋能示范区建设。今天的联盟全体成员会议上，再度扩容，新增13家单位成员。目前，联盟成员单位总数为64家。今年新入盟的13家成员单位，从地域分布情况看，长三角地区8家，长三角外5家。从机构类型看，企业11家，专业机构2家，11家企业包含央企2家、国企4家、外企2家、民企3家，充分体现联盟多元化和广覆盖的特点。从行业属性来看,新入盟成员高度契合示范区生态绿色的本底和高质量发展的方向，包括华润集团、中国能建、申能集团、万向集团、兰钧新能源5家绿色发展类企业，和江苏高科技投资集团1家绿色投资类企业，它们将进一步助力示范区的绿色低碳和转型发展;中国信息通信研究院、上海数据集团、上海仪电集团、新华三信息技术有限公司、网易公司5家数字经济与创新产业类企业，它们将助推示范区数字产业发展。此外，还有中欧国际工商学院、戴德梁行2家专业机构，充分体现集聚各方资源的平台效应。联盟自成立以来，为示范区发展持续导入优质资源、建设优质工程、提供优质咨询，形成了一批联盟成员积极参与示范区建设的突出成果。为积极宣传展示联盟成员单位参与示范区建设各项工作成果，鼓励联盟成员进一步赋能示范区建设，评选出开发者联盟单位服务示范区优秀案例。获奖的10项优秀案例分别是：环元荡岸线贯通示范段环境提升工程、长三角示范区智慧大脑（一期）项、中新嘉善现代产业园、复旦大学附属中山医院协助示范区智慧互联网医院建设、上海示范区线工程、元荡堤防达标和岸线生态修复工程、长三角可持续发展研究院、长三角一体化发展指数（2021）、华为青浦研发中心、浙江大学长三角智慧绿洲。接下来，开发者联盟成员将进一步加深链接，汇成合力，共推一体化示范区高质量创新发展。分享让更多人看到  