07-21 07:48，正文：知名科技分析师吉恩·蒙斯特（Gene Munster）认为，特斯拉(262.9, -28.36, -9.74%)谈判授权FSD技术对该公司的股票来说是一件大事，这项技术有可能每年为该公司增加至多200亿美元的营收。这位深水资产管理公司（Deepwater Asset Management）的管理合伙人提到了马斯克在特斯拉第二季度财报电话会议上的声明，当时他证实，特斯拉正在与一家大型汽车制造商谈判，以授权其全自动驾驶（FSD）技术。分享特斯拉的FSD技术可能是一个重大推动，因为竞争对手可能会使用率先进入市场的技术，而不是花钱开发自己的版本。蒙斯特在周三的一份报告中表示：“授权FSD的财务潜力巨大。”蒙斯特估计，虽然特斯拉目前向客户收取每月199美元的费用，才能从Autopilot升级到FSD，但如果将价格降至每月100美元，并将该软件授权给市场上25%的新车和轻型卡车，这有可能使公司的营收增加约40亿美元。他补充说，到第五年，营收可能会增加200亿美元。他估计，10年后，特斯拉的营业利润可能达到1000亿美元，这意味着FSD授权将使其营业利润增加20%。蒙斯特说：“虽然这些目标还需要很多年才能实现，但这表明FSD许可机会是有意义的，值得等待。”与此同时，由于投资者对该公司第二季度财报感到失望，特斯拉股价周四下跌了9.74%。责任编辑：于健 SF069