2023-07-21，正文：近日，上海市第一届人力资源服务创新发展大赛在世博中心圆满落幕，宝山区推荐的清智创联（上海）科技有限公司参赛项目斩获一等奖，宝山区人力资源和社会保障局荣获上海市第一届人力资源服务创新发展大赛“优秀组织奖”。本次大赛围绕聚人才促就业、国际化HR服务、数字化技术应用、成果转化及商业模式等创新维度，设初创组、成长组两个赛道，参赛项目多达200余个。宝山区人社局精心组织、积极发动，共推荐14个项目参赛，其中10个项目进入初赛，1个项目获初赛三等奖并晋级决赛，2个项目获初赛优胜奖。决赛以“路演+答辩”的方式进行，行业专家、投融资机构和政府产业部门相关负责人以及媒体等担任评审。经专家、媒体和大众评审共同打分，最终，宝山区推荐的清智创联（上海）科技有限公司参赛的“毕业申：破局青年就业难题，根治企业招聘困境”项目荣获初创组一等奖。据悉，具备经济与社会效益、可复制可推广的创新项目，将优先与投融资和产业基金对接推广应用，同时有望代表上海参加全国第二届人力资源服务创新创业大赛。清智创联（上海）科技有限公司“毕业申”平台是全国领先的高校毕业生人才与就业服务机构，在数字化平台建设方面具有突出的技术优势，同时在人工智能、集成电路、生物医药、新能源等战略性新兴产业有着显著的岗位和人才集聚优势。“毕业申”为全国1000余所高校、300余个政府单位、50余万家企业提供人才供需对接服务，是教育部全国高校就业指导委员会委员单位，是上海高校就业工作联盟、宝山区高校人才工作联盟的秘书处单位，在助力政府区域引才和高校就业育人等方面有着丰富经验和资源配置。“毕业申”作为宝山高校工作联盟秘书处，积极推动高校联盟的建设工作，促进宝山与高校融合发展。自2021年高校联盟成立以来，“毕业申”利用自有资源成功搭建“千企百校行”校园巡回引才平台，举办了“走进高校”系列校园招聘会、高校联盟“双走进”活动、校企供需对接会等系列活动，促使高校人才资源与企业智力需求有效对接。目前，宝山区2024届“千企百校行”校园巡回引才活动已经火热开启，欢迎应届大学生积极投递简历，同时诚邀区内优质企业发布岗位。（来源：上海宝山 ）分享让更多人看到  