07-31 10:05，正文：    分时图快速拉升意味此时存在大单买入，在大单的推动下，股价快速地上涨。截止发稿，海优新材(99.370, 1.26, 1.28%)（688680）涨幅2.03%，成交量0.444万手，换手率0.85%。        资金流向数据：主力资金净流入605.28万元，        占总成交额13%，        其中超大单净流出148.21万元，        大单净流入753.49万元，        散户资金净流入266.68万元。            所属板块表现：光伏设备 1.15%、预亏预减 0.61%、转债标的 0.83%、融资融券 0.81%等。          公司主营：新材料科技领域内的技术转让、技术开发、技术咨询、技术服务,封装材料、膜材料、金属材料、塑料制品及原料、化工产品(除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品)、电子电气设备、机械设备的销售,软件产品的研发、销售(除计算机信息系统安全专用产品),从事货物与技术的进出口业务。【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】。    （以上内容为自选股写手差分机完成，仅作为用户看盘参考，不能作为操作依据。）风险提示：以上内容仅作为作者或者嘉宾的观点，不代表和讯的任何立场，不构成与和讯相关的任何投资建议。在作出任何投资决定前，投资者应根据自身情况考虑投资产品相关的风险因素，并于需要时咨询专业投资顾问意见。和讯竭力但不能证实上述内容的真实性、准确性和原创性，对此和讯不做任何保证和承诺。