07-28 08:47，正文：财联社7月28日讯（编辑 黄君芝）美东时间周四盘后，英特尔公布了截至2023年7月1日的第二季业绩报告。在连续两个季度亏损后，英特尔终于恢复了盈利，且当季营收和净利均超出公司自身指引的最高区间，并发布了强于预期的Q3业绩指引。这份财报表明，全球对计算机部件的需求正在改善，期待已久的复苏可能已经开始。受此影响，截至发稿，英特股价盘后大涨近8%。财报显示，英特尔二季度营收129亿美元，同比下降15%，但高于市场预期的120.2亿美元；毛利率同比下降0.7个百分点至35.8%；调整后毛利率为39.8%，高于该公司此前预测的37.5%；调整后每股收益13美分，好于市场预期的每股亏损3美分。英特尔首席执行官Pat Gelsinger在与分析师的电话会议上表示，该公司预计其所有业务部门在年底前仍将“持续疲软”，服务器芯片销售要到第四季才会复苏。他还表示，云计算公司更注重为人工智能用的图形处理器（GPU），而不是英特尔的中央处理器（CPU）。英特尔首席财务官David Zinsner则在一份声明中表示，二季报强于预期的部分原因是该公司在今年削减成本方面取得了进展。今年早些时候，英特尔削减了股息，并宣布计划到2025年每年节省100亿美元，其中包括裁员，今年计划削减30亿美元成本。他补充道，“自从Gelsinger重新加入公司以来，我们已经退出了9条业务线，每年总共节省了17亿美元。”业绩指引在最新财报中，英特尔预计下半年将适度地复苏。具体而言，三季度营收129亿美元，低于分析师预期的132.8亿美元；三季度调整后营收129亿至139亿美元，中值高于分析师预期的132.8亿美元。此外，该公司还预计三季度每股收益为0.04美元，调整后每股收益为0.2美元。英特尔预计第三季度的毛利率将为43%，高于市场预期的41%。有分析称，英特尔对三季度的业绩指引超出预期，意味着市场对个人计算机组件的需求正在缓慢改善，并且该行业期待已久的复苏可能已经开始。此外，这还表明，在个人电脑芯片需求低迷对其业务造成重创后，英特尔已经逐步走出困境。英特尔管理层表示，扭亏为盈需要时间，该公司的目标是与台积电相匹配。到2026年，该公司的芯片制造能力将使其能够参与竞标，为其他公司制造最先进的移动处理器。责任编辑：李园 