记者：孙奇茹，正文：当前，教育资源的不均衡使得我国城乡之间的教育鸿沟依然明显。对于大部分欠发达地区的孩子而言，由于缺少优质师资和科学实验器材，动手实践的机会少之又少，孩子们对科技的概念往往只能停留在课本里的文字和黑板上的图形上。8月7日，以“益起向未来”为主题的“梦想未来”公益项目科技夏令营开营。据悉，“梦想未来”公益项目由联想集团与中国儿童少年基金会共同发起，旨在赋能乡村教育，促进欠发达地区的教育均衡发展。此项目已于今年上半年正式启动，总体捐赠将不少于1000万元，主要用于提供科学素养和心理素养课程、技术及设备支持和科技营基地等。“以前听老师讲过折叠屏和折叠电脑，但从来没有见过，这次是我第一次见到真正的折叠屏手机和电脑，那么大的屏幕竟然能够通过小小的一个支点旋转，我觉得很神奇、很炫酷。”来自河北省保定河口乡中下邑小学的同学们在参加完梦想未来研学课时激动地说。8月7日，30余名小朋友首次近距离走进联想未来中心研学，一起在科技感十足展厅里感受最具前沿的科技产品。在联想未来中心，360度翻转折叠的笔记本、带有智能语音交互的智能家居、能感知学生情绪的智慧教育大屏、实现远距离隔空充电的moto黑科技、通过AR眼镜近距离探索飞机发动机、现场遥控晨星机器人……无不让孩子们惊喜连连。城市书店之旅更是刷新了孩子们对科技改变行业的认知。夏令营期间，孩子们走进位于地安门外大街的新华书店·为宝书局。作为中轴线遗产区范围内唯一一家挂牌文物经营的书店，新华书店·为宝书局有近百年历史，见证了时代的发展与变迁。如今，科技元素的加入，信息技术、人工智能、AR、VR等技术的辅助，让这家百年书局在转型中得到“智慧重生”。孩子们借助数字设备，通过“书店里看中轴线”的AR沉浸式体验，体验到中轴线和传统建筑之美，在科技带来的历史新成果中感受科技与文化的交融。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        