08/17，正文：广东是我国经济总量第一大省，今年以来，广东以“实体经济为本”，突出“制造业当家”，推动传统产业转型升级，提升新兴产业发展能级，推动经济实现高质量发展。以重大产业项目为抓手，推动工业提速，成为眼下广东寻求新突破的方式之一。在广州开发区，每个项目不仅有“服务专员”，而且都有属于自己的“诉求档案盒”，以跟踪服务推动重大项目加快建设。广州开发区民营经济和企业服务局副局长 马琳：我要把这个问题给到各个部门，谁该干什么事，你要按照各自的职责加快去办。从集成电路，再到新材料，一个个重大项目落子开工，呈现出广东“制造优先”的鲜明特征。截至目前，广东近500个制造业重点项目加快建设，总投资超1.3万亿元，前七个月已完成年度计划投资的70%。增量以外，更要提质。深圳龙岗区连续5年位于全国百强区前十名，但是区内大多是急需转型的传统制造业。当地聚焦智能制造转型，牵头成立全省首个工业互联网创业中心，为企业量身定制转型计划，并给予技改补贴。目前已有1400多家进行了技术改造升级。深圳市欣茂鑫实业有限公司董事长 刘欣华：通过政府的帮助，营业额扩展的规模都会很快，会有50%的速度往上增。今年上半年，广东工业技改投资同比增长16.8%，增速对比去年同期高14.4个百分点。传统产业焕发新活力，中小企业也要实现大发展。广东从土地、政策、技术、人才等多方面提供要素保障，帮助中小企业走专业化、精细化、特色化发展之路。在今年上半年第五批国家专精特新“小巨人”企业名单中，658家广东企业入榜，累计专精特新企业培育数量上升至全国第一。除了做强当下，广东更在布局未来。围绕20个战略性产业集群，包括集成电路、新能源汽车、新型储能等产业在内的新支柱正在形成，人工智能、量子计算、深海空天等未来产业正加快布局，发展新动能不断涌现。上半年，广东先进制造业增加值在工业中所占比重达到55.1%，创历史新高。广东省工业和信息化厅副厅长 吴红：突出制造业当家，在建设更具国际竞争力的现代化产业体系上不断取得新突破。
