23-08-11 06:14，正文：近日，东软宣布成立东软魔形科技研究院，持续探索人工智能技术的创新与应用，推动实施大语言模型系统工程战略，全面迎接大模型时代的机遇与挑战。东软魔形科技研究院将依托公司已有的行业知识、领域数据及海量代码资源，面向公司核心业务线和垂直行业应用，以“智能化软件生产”和“软件智能化服务”为核心目标，开展关键技术及产品研发，支撑东软业务由功能驱动的软件开发向智能驱动的软件生产转变，由业务驱动的软件部署向知识驱动的软件服务迁移。东软魔形科技研究院将启动和实施东软“大语言模型系统工程(LLM Systems Engineering，LLM-SE)”战略，围绕“专业性、一致性、可解释性、安全性”等企业级应用的核心特性需求，打造东软LLM-SE通用开发平台，面向医疗、人社、医保、政务、金融、媒体、人力资源及智能汽车等业务领域，构建东软LLM-SE+领域应用，完成典型场景落地部署及大规模推广，为东软AI大模型驱动的业务转型提供全面支撑。此外，东软魔形科技研究院还将积极打造外部合作生态，建设东软AI算力中心、AIGC相关技术的应用研究，构建东软完整的人工智能生态体系。沈阳晚报、沈报全媒体主任记者 金丹