2023-08-16，正文：在蝉鸣声中炼烟做墨，从种植开始还原蓝染工艺，于沙漠之中重现千年绝技打铁花……乘着短视频的东风，一大批中华文化传统精粹成为新晋“网红”。近些年，“网红经济”发展迅速，但入局者越来越多，“长红”也变得愈发困难。为了充分引流吸睛，一些人便玩起了旁门左道乃至歪门邪道，轻则打内容审核的“擦边球”，重则直接违法违规“博眼球”。大量低质量“网红”和背后病态的走红模式，为互联网发展带来巨大的负外部性，也让观众感到身心俱疲。在这样的内容生态中，大家都在期待更多正向厚重的内容，而一些视频博主也乘势转型，摒弃绚丽的特效、复杂的设计、嘈杂的背景音，在“慢生活”中复刻中国传统物件、技艺，展现中国传统文化，如一股“清流”，唤起了大众对“国风”“古风”的记忆，成为“网红”也就不足为奇了。传统文化通过短视频当上“网红”，也给互联网内容发展带来不少启示。一段时间以来，不论是平台企业还是广大受众，总有某种潜移默化的意识，那就是网络文化一定是充满“科技审美”的，高级的内容就应该是未来感十足的工业化成果。但事实上，“工业”“未来”只是互联网多元世界的一个侧面，“传统”“非遗”也可以借助网络焕发崭新的生命力。尤其是中国传统文化矿藏极其丰富，那些饱含鲜明民族风格的内容，完全可以通过综艺、影视、游戏等形式进行浪漫化、艺术化的呈现。过去这些年，从《我在故宫修文物》到《中国诗词大会》，从《中国奇谭》到《唐宫夜宴》，这些标杆性文艺作品，都取得了口碑与人气的双赢，成为形式与内容“比翼双飞”的生动范例。放眼未来，视频化仍然是内容传播的重要形式。更好做到“润物细无声”，就要让传统文化成为互联网内容中自然而然的部分，让“网红”成为中华文化传承的使者，令传统文化在“群众的智慧”中实现创造性转化、创新性发展。在这个过程中，互联网平台可以通过改善推荐算法、设立激励机制、开发相应创作工具等方式，引导用户深度挖掘各种各样的中华传统文化并记录下来。这不仅是平台健康发展的一大助力，也满足着社会对于“科技向善”的期待。传统文化是我们的“根”。让中国传统文化的内容和技艺“活过来”并“火起来”，我们的网络世界将更加丰富多彩。