2023-07-27，正文：新华社济南7月27日电（记者 史竞男、萧海川）由国家新闻出版署、山东省人民政府和济南市人民政府主办的第31届全国图书交易博览会27日在山东济南开幕，线上线下共展出各类出版物70多万种。据组委会介绍，本届书博会以“奋进新征程 书香润中华”为主题，来自全国各省（区、市）和港澳台的1700多家出版印刷发行单位参展，主会场共设置8个展馆，展览面积达10万平方米，聚力打造“创意书博”“数字书博”“惠民书博”“全民书博”“文化书博”，充分展示新时代我国出版业高质量发展取得的丰硕成果，呈现全民共享的文化盛宴。主会场设有“新时代 新经典 新征程——学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题出版物展”暨全国图书精品展、绿色创意印刷展、“我的书屋·我的梦”主题书画展等。书博会期间，将组织开展全民阅读“红沙发”系列访谈、韬奋基金会“书香润齐鲁”图书捐赠、实体书店发展论坛、少儿阅读节、全民阅读主题朗诵大会等文化活动750多场。此外，本届书博会创新展会形式，注重数字赋能，突出人工智能、元宇宙等新技术应用，搭建了元宇宙数字馆“天空书城”，突出“出版+互联网”“展会+互联网”，给读者和观众以全新的阅读观展体验。本届书博会将持续至7月31日，面向读者免费开放。