08-04 14:10，正文：苹果(191.17, -1.41, -0.73%)公司（NASDAQ：AAPL）今日发布了截止7月1日的2023财年第三季度财报。财报显示，苹果第三财季总净营收为817.97亿美元，与去年同期的829.59亿美元相比下滑1.4%；净利润为198.81亿美元，与去年同期的194.42亿美元相比增长2.3%。 相比之下，25位分析师平均预计，苹果第三财季营收将达到816.9亿美元。财报显示，苹果第三财季营收为817.97亿美元，高于分析师预期。财报发布后，苹果管理层召开电话会议，首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）和首席财务官卢卡·马斯特里（Luca Maestri）参加会议并回答了分析师提问。德意志银行分析师Sidney Ho：想提一个关于公司人工智能业务方面的问题。苹果的人工智能策略似乎与很多公司不同，公司关于这方面的业务以及投资谈得也比较少，能否借这个机会介绍一下，以及何时能看到这方面的投资能够产生回报？回报来自于更快的换机周期，还是平均售价的提高？还是有其他新服务方面的机会可以变现？蒂姆·库克：客观地看，我们将人工智能和机器学习视为核心基础技术，贯穿于几乎所有苹果产品。在6月份的苹果全球开发者大会上，我们宣布了将于今秋面世的iOS 17上的部分功能，包括无障碍语音交流服务Personal Voice和来电留言实时转写文字服务Live Voicemail。此前我们也发布了跌倒感应、车祸监测和心电图等功能，如果没有人工智能和机器学习，以上我提到的这些，以及还有很多其他功能就都不可能实现。责任编辑：刘明亮 