07-23 19:45，正文：泡财经获悉，7月23日晚间，华数传媒（000156.SZ）发布业绩快报，公司2023年1-6月实现营业收入44.36亿元，同比增长7.74%；归属于上市公司股东的净利润3.61亿元，同比下降11.21%。公司表示，2023年上半年，公司围绕战略方向持续加大科技投入、强化产品建设、提升运营能力，并深化体制机制改革、深入推进融合发展，不断提高企业核心竞争力，推动上市公司能级提升，加快向智慧广电运营商、数字服务提供商、融媒应用平台商转型。报告期内，公司实现营业总收入44.36亿元，较上年同比增长7.74%，主要系智慧城市数字化业务和全国新媒体业务增长所致，中标百万级以上智慧城市数字化项目240个，合计金额13.4亿元、同比增长29%；净利润同比下降的主要原因为业务成本增加以及公司持续加大研发投入，在智慧家庭与智慧城市数字化等领域不断加强技术积累等。华数传媒主营业务为杭州地区有线电视网络业务、全国范围内的新媒体业务、宽带网络及智慧城市业务。今年，传媒板块在A股一度活跃。AIGC（人工智能生成内容）是今年A股热门概念。从逻辑上讲，利用AI技术进行内容的自动化生产，因已经初步应用于文字、图像、视频、音频、游戏以及虚拟人等，导致市场对AIGC期望较高。这是今年传媒股炒作的主要逻辑。今年以来，华数传媒累计上涨19.23%。不过，该公司持续业绩承压。2022年，华数传媒实现营业收入约93.86亿元，同比增加10.64%；归属于上市公司股东的净利润约7.93亿元，同比减少12.59%。事实上，从行业看，华数传媒主营的有线电视业务正在走向衰落。广电总局数据显示，2021年我国有线电视实际用户数仅2.04亿户，而这一数据已经连续6年下滑。根据统计，近三年，有3000万个家庭退出有线电视的续费与安装。同样的2021年，我国的互联网电视的用户达到10.83亿，是有线电视用户的五倍。本文首发于泡财经风口解读专题，如有转载，请注明出处。