07-20 17:12，正文：7月20日，嘉实基金披露旗下基金二季度报告。嘉实基金大科技研究总监王贵重管理的嘉实文体娱乐最新调仓动向浮出水面。与一季度末相比，嘉实文体娱乐重仓股再现“大挪移”，前十大重仓股“换血”四成。此前，该基金曾在一季度大幅调整重仓持股，一季度末前十大重仓股较2022年末更换8只，持仓全面调向AI领域。王贵重在季报中表示，嘉实文体娱乐投资聚焦于信息技术领域，契合了本轮人工智能（AIGC）带来的信息技术的变革，抓住了人工智能中算法、算力和应用中的一些机会。具体来看，二季度末，相较于一季度末，基金前十大重仓股中新进个股为鼎捷软件、焦点科技、华大九天、致远互联。王贵重表示，回顾今年AI行情一共有三波：第一波，1月30日至2月底，主要驱动力是Chatgpt出圈，大部分的投资人更多是当作主题投资；第二波，3月15日至4月底，驱动力是微软发布copilot，市场发现AIGC影响确实非常深远，行业投资按照产业链的逻辑展开，是最容易赚钱的阶段；第三波，5月18日至今，驱动力是英伟达业绩超预期，主涨板块是算力环节。行情经过“买符号”“买逻辑”“买订单”之后，将进入“买落地”的环节。王贵重表示，在市场预期普遍上修之后，更要关注盈利的兑现可能。他认为，企业的价值创造是投资收益的主要来源，AI行情能否持续取决于能否真正实现价值创造。以目前的技术水平来看，他依然保持乐观。展望下半年，他认为应用会加速落地。第一，曾经被互联网改变的行业会再一次被AI改变。首先是内容，无论是一维媒介文字、二维媒介图片、三维媒介视频、四维媒介游戏，还是社交、搜索、短视频、电商、互联网应用都会集成AI功能。第二，软件行业，软件会从功能软件向智能软件演变，软件的能力会进一步提升，软件的交互也会更加友好。“基金的组合也围绕着这个方向进行了布局。”他说。来源：中国证券报·中证网 作者：周佳温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。