2023-08-08 22:11，正文：什么是免疫力，为什么要评价免疫力，我们如何量化评价免疫力？日前，中国首个免疫年龄计算模型及免疫大数据研究成果报告《免疫年龄1.0研究》在广州（国际）科技成果转化天河基地正式发布，并同时启动了该项目的2.0研究。来自北京大学生命科学院、北京大学基础医学院、上海交通大学医学院、中国医科大学、上海市免疫学研究所、南开大学、中山大学、暨南大学等近30位专家学者汇聚一堂，探讨免疫功能评估在临床应用及健康管理中的前景、价值、现状和路径。据了解，该项研究发起人为暨南大学生物医学转化研究院院长、博士生导师、广东省免疫学会理事长、普锐生物首席科学家尹芝南教授。今年6月，在尹芝南牵头下，《中国健康成人外周血T和NK淋巴细胞亚群的免疫衰老评估》在国际知名期刊发表。这项研究被称之为“免疫年龄1.0”研究，运用大数据及人工智能技术进行大样本中国人群中不同年龄段人群免疫指标分析，建立了我国首个“免疫年龄”计算模型，使免疫年龄成为一个可科学测量的生理参数，在衡量中国人群的免疫健康研究领域具有开创性意义。对普通人来说，“免疫年龄”计算意味着什么？“免疫系统非常复杂，对普通人来说，如果能够进行‘免疫年龄’量化，就意味着可以提前对我们的健康水平进行调节。”尹芝南表示，“免疫年龄”计算模型就是将免疫力进行量化，直观地通过指标来反映人体的免疫水平。尹芝南透露，本研究调查对象集中在20-65岁群体，样本量超过70000人份，且分布在全国多个城市。在研究中，团队建立了36个免疫参数，经过反复比对研究目前确立了其中11个参数与“免疫年龄”更为相关，相关成果已申请了专利。北京大学基础医学部副院长、免疫学系教授张毓表示，免疫力的定义一直以来都是一个复杂的问题，而免疫年龄或许可以成为一种定义的方法。启动免疫年龄的研究是一个长期而有意义的进程，它将有助于我们更好地理解和评估个体的衰老。“目前在国际上没有如此大规模的研究，而此项研究也证明了‘免疫年龄’与‘生物年龄’之间的差异性。”尹芝南说。在研讨活动现场，“免疫年龄2.0”研究启动。据悉，“免疫年龄2.0”研究将会扩大年龄覆盖面。“也可以考虑在‘免疫年龄2.0’中加入天然免疫力领域研究。此外，免疫力与代谢和神经息息相关，也可以考虑在研究中引入。”北京大学生命科学学院教授蒋争凡说。文/广州日报·新花城记者：杨朝露图/由受访者提供