07-27 11:55，正文：近日发布的《2023胡润中国元宇宙潜力企业榜》显示，广州市南沙区3家企业连续两年入选潜力企业榜。南沙区有关负责人介绍，南沙抢占先机、前瞻布局元宇宙产业，以产业导入、运营孵化为工作重点，通过政策宣讲、资源整合、产投融合等方式打造南沙新区元宇宙产业生态圈。《2023胡润中国元宇宙潜力企业榜》显示，阿里巴巴、网易、华为、腾讯、百度获评“最具潜力5强”，另外，中国移动、中国电信、京东集团、科大讯飞、联想进入“最具潜力10强”。粤港澳大湾区共50家企业上榜，占全国25%。其中，云从科技、奥飞数据、小马智行3家南沙企业连续两年入选潜力企业榜。此外，该榜单评选出元宇宙“未来之星”企业，宸境科技、巨杉软件、科伊斯、时间网络、星河智联5家南沙企业跻身“未来之星”榜单。南沙区有关负责人表示，元宇宙作为互联网下一个重要发展方向，是未来产业发展新赛道，市场前景广阔、空间巨大。发展元宇宙产业，就是要大力扶持元宇宙产业相关的中小微科技企业孵化成长、做大做强，带动形成一批产业集群度高、创新能力强、信息化基础好、引导带动作用大的重点元宇宙产业集群。据了解，南沙抢占先机、前瞻布局元宇宙产业，去年3月挂牌成立广州元宇宙创新联盟，随后出台支持力度空前的《广州南沙新区（自贸区南沙片区）推动元宇宙生态发展的九条措施》，每年安排至少1亿元支持元宇宙关键技术协同攻关，推动元宇宙产业集聚发展。今年2月底，广州市元宇宙创新产业协会成立，致力于促进元宇宙与传统产业的深度融合，助力元宇宙产业有序发展，以产业导入、运营孵化为工作重点，通过政策宣讲、资源整合、产投融合等方式打造南沙新区元宇宙产业生态圈。近年来，南沙坚持创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，高水平规划建设南沙科学城、国际化人才特区，布局冷泉生态系统大科学装置、大湾区科学论坛永久会址等重大创新平台，全社会研发投入强度达5.45%。数字经济发展势头尤其强劲，已构建起完善的数字生态，庆盛人工智能价值创新园区被认定为首批5个省级人工智能产业园区之一，集聚人工智能和数字经济企业1000多家，培育出云从科技、小马智行、暗物智能等25家独角兽企业，云从科技已成为科创板“AI平台第一股”，为发展元宇宙产业奠定了坚实基础。来源：中国证券报·中证网 作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。