07-27 13:06，正文：天润科技（430564）近日公告称，公司获开源证券、中金公司、嘉实基金等33家机构调研。在调研过程中，天润科技就公司未来业务拓展、实景三维中国业务发展、在中国香港地区业务进展等情况与机构投资者进行了充分交流。未来业务拓展方面。天润科技称，公司愿景是持续打造国际一流的时空信息服务企业，即通过综合应用现代遥感、卫星定位、数字孪生、时空数据处理以及信息集成融合等技术，实现时空信息获取、时空大数据与行业信息融合应用，为新型智慧城市建设、自然资源管理、生态环境保护、公共安全与应急保障、社会基层治理等领域提供空间信息产品和技术服务，构建时空信息全产业链生态服务体系。未来，公司将积极研究与推进卫星遥感、数字孪生、人工智能、混合现实等高新技术与时空信息技术的融合应用，在不断拓展TOG业务、TOB业务的同时，积极开发TOC业务模式，努力在不久的将来使其成为公司新的增长点。对于中国香港地区业务进展，天润科技介绍，公司已在香港深耕多年，并在香港设立分支机构以持续拓展当地及国际化业务。2022年，公司在香港的销售金额为1143.46万元，占比5.12%。今年上半年，公司再次中标香港数字孪生城市建模及平台开发项目，合同金额3979万港元。为了加大与香港合作的同时大力拓展境外业务，天润科技已经将中国香港地区办事处升级为子公司，意在凭借上述项目的良好示范效果，辐射境外市场。实景三维中国业务发展方面，天润科技表示，公司积极响应主管部门关于实景三维中国建设的相关部署，先后参与了上海、宁夏等三维数字城市试点建设，并参与形成多项实景三维规范和标准。未来，公司将紧抓政策机遇，充分利用多年技术积累和项目经验，持续拓展实景三维中国建设业务。来源：中国证券报·中证网 作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。