08-18 09:27，正文：8月17日，上海市政府新闻办举行“高质量发展在申城”系列市政府新闻发布会第六场——“人民城市新实践 创新发展再出发”杨浦区专场。杨浦区委书记薛侃介绍杨浦区推进高质量发展的有关情况。杨浦区委副书记、区长周海鹰，杨浦区副区长徐建华，杨浦区发展改革委主任张天炜，杨浦区科委主任肖菁共同出席新闻发布会并回答记者提问。杨浦区相关负责人表示，面对新形势、肩负新使命，作为上海面积最大、人口最多的中心城区，杨浦正紧紧围绕中国式现代化的奋斗目标，凝心聚力、砥砺奋进，努力为上海加快建设具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市作出新的更大贡献。未来，杨浦区将全方位提升创新产业竞争力。主动顺应科技创新范式变革和产业变革大趋势，打造人无我有、人有我优、人优我特的杨浦创新型经济矩阵。杨浦将聚焦塑造高端产业引领功能，构建以数字经济为一个核心主导，“智能+”“互联网+”为两个重点方向，在线新经济、智能制造、创意设计三大千亿级产业集群蓬勃发展，科技服务、人工智能、生命健康、绿色低碳四大新兴领域前瞻布局的“1+2+3+4”创新型现代化产业体系，努力培育更多具有标杆示范意义的一流企业，通过全周期、精准化服务扶持，更好促进独角兽、隐形冠军、“专精特新”等高增长企业发展壮大。将持续推动产业载体扩容提质，深入推进“长阳秀带”在线新经济生态园建设，加快产业园区“腾笼换鸟”，推动滨江中北段存量低效用地盘活利用、转型升级，为各类创新主体提供更多复合型载体空间。杨浦区提出，将全要素激发创新生态生长力。杨浦区将大力支持上海技术交易所做大做强，推动技术要素在更大范围内高速流动、高效配置。全力服务上海科创金融改革试验区建设，为科技企业提供全生命周期多元化接力式金融服务。加快推进高水平人才高地核心区建设，持续构建多层次的人才引进、培育、服务体系，加速创新人才集聚发展。深化与全市各兄弟城区、长三角各地市和全球知名创新城区的交流合作，推动更多高能级创新活动汇聚杨浦，打造更高水平的开放创新合作体系。来源：中国证券报·中证网 作者：张典阁温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。