2023-07-21，正文：7月20日下午，省委书记林武在山东大厦会见了前来出席山东区块链研究院技术创新暨生态合作大会的部分嘉宾。林武代表省委、省政府对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。他说，今年以来，山东深入贯彻落实习近平总书记重要指示要求和党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，全力打好强信心、稳经济、促发展组合拳，经济呈现全面复苏、加快向好的态势，顺利实现“双过半”，我们有信心实现全年经济增长主要预期目标。近年来，山东抢抓数字经济新赛道，大力培育区块链、云计算、大数据、人工智能等新兴数字产业发展，依托山东区块链研究院等平台载体，推动区块链技术和产业创新突破，不断提升数字产业化、产业数字化水平。我们将以这次大会为契机，围绕技术、产业、人才等，与各领域各方面深化交流合作，加快推动区块链技术创新和场景应用，持续加大投入力度，不断培育壮大新一代信息技术产业。希望各位嘉宾继续关心支持山东发展，多提宝贵建议和意见，推动新一代信息技术产业健康发展，助力绿色低碳高质量发展。中国科学院院士、清华大学高等研究院院长顾秉林，中国工程院院士孔志印，中国工程院院士、浙江大学计算机科学与技术学院教授陈纯，中国科学院院士、山东区块链研究院院长王小云等表示，山东是经济大省，经济社会发展势头很好，为全国经济增长作出了重要贡献。山东省委、省政府高度重视数字经济、区块链技术创新和成果转化，相关工作取得积极成效。希望进一步加强沟通交流、深化合作，助力数字经济发展实现新突破。省及济南市领导刘强、张海波、于海田参加会见。（刘兵 李子路  摄影 房贤刚）分享让更多人看到  