08-02 14:20，正文：新浪科技讯 北京时间8月2日下午消息，AMD(117.6, 3.20, 2.80%)股价在盘后交易中上涨，该公司第二季度业绩超出预期，人工智能计算领域取得进展，与英伟达的较量更为激烈。上季度营收和利润超过分析师预测，此外AMD加速器（一种用于加速人工智能软件开发的处理器 ）吸引到更多客户兴趣。种种因素激发出乐观情绪，预计AMD将追赶竞争对手英伟达，在人工智能应用于各大行业时把握市场机遇。“到2027年，数据中心的人工智能加速器市场可能超过1500亿美元，”AMD首席执行官Lisa Su在与分析师的电话会议上表示。她指出，很多客户准备提升基础设施，上季度对AMD人工智能产品的“沟通”增长了七倍多。“我们还处于人工智能新时代的初期，不过显而易见，人工智能给AMD带来数十亿美元的增长机会，”她说。人工智能市场前景的乐观，推动AMD股价盘后上涨约4%。截至收盘今年已攀升82%，成为费城半导体指数中表现第二好的成分股。AMD的PC芯片部门表现也好于预期，表明市场正在从疫情后的大幅下滑中反弹。若不计特殊项目，第二季度每股收益为58美分，分析师平均预期为57美分。AMD营收为53.6亿美元，高于预期的53.2亿美元。AMD称，第三季度营收预计将在54亿至60亿美元之间，分析师平均预估在58.4亿美元。责任编辑：刘明亮 