2023-07-29 15:39:54，正文：湖北日报讯 （记者戴辉、通讯员黄伟峰、曾奇奇）7月29日，国内规模最大的调水主题博物馆——南水北调博物馆项目主体建筑在丹江口市封顶，项目由长江设计公司、中交二航局联合体承建，计划南水北调中线工程通水十周年之际开馆，将成为丹江口南水北调核心水源区文旅打卡新地标。项目占地面积约为120亩，建筑面积3.5万平方米，主要建设内容包括主展馆、附属展馆及室外展区。长江设计公司专家尹忠武介绍，项目将成为集工程纪念、地域文化特色于一身的国内规模最大的国家级调水主题博物馆，系统展示南水北调工程建设成就、生态保护效果、移民群众奉献精神和文化遗产保护成果，展现甘于奉献、勇于担当、善于克难的南水北调精神。据悉，南水北调博物馆有人水相生、中国智慧、人间奇迹、绿水青山、江山如画等五大主题板块，也是全国首家巨幕式沉浸式调水主题博物馆，通过巨型LED阵列、三大巨幕式沉浸空间（实景科技交互体验，沉浸影像剧场，5D动感飞行影院），提供行走式的观演模式，给观众带来穿越感的情景体验。该项目于2022年7月开工，项目管理团队充分调动各方资源，将三维建模BIM技术与现场施工充分融合，采取机器人抹灰等科技创新提高建设质效。