07-21 09:13，正文：7月20日，阿尔特SOA开发者平台V3.0版正式上线，这是阿尔特于2022年8月正式上线以来一年内实现的第三次重大更新。本次更新主要涉及需求管理工具、场景编辑工具方面，新增需求管理工具模块，其中在场景编辑工具方面实现了重要突破。据了解，目前阿尔特已有正式使用客户，并有多家客户在试用中，基于本平台成功开发的车型数量已达5款。随着汽车产业不断向智能化、电动化和网联化发展，汽车变得越来越开放，也越来越复杂。阿尔特聚焦智能汽车发展，致力于解决汽车开发、测试、售后、用户使用等全生命周期的问题，研发SOA开发者平台V3.0版本并于近日正式上线。SOA开发者平台能够助力开发，打通从需求开发、系统设计、软件架构设计到测试支持的自动化流程，提高研发效率，缩短迭代周期，助力SOA技术在汽车产品化落地。阿尔特依托于自身强大的汽车技术研发能力和开放的合作理念，在汽车数字化领域深度挖掘，不断推出更先进的前沿技术和更丰富的产品线，为合作客户和合作伙伴提供优质的技术服务，携手共进，共同见证汽车行业源于科技革命带来的繁荣。来源：中国证券报·中证网作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。