2023-08-06 08:40:23，正文：湖北日报讯 （记者张真真、通讯员杭珂）“以前办公司填营业执照地址，是按产权证上‘高新大道以南、外环线以东’来写。有时在商务往来中，客户按这个地址找不到，带来诸多麻烦。今天办照时发现只用在地图上点选我的位置，地址表述就是最新的‘北斗路6号未来智汇城’，太方便了！”7月27日，光谷首推的商事主体统一地址查询和服务平台，在湖北省市场主体登记系统上线试运行。当日下午，湖北极限数字信息科技有限公司就申领到了全省首张“企业住所标准化登记”后的营业执照，该公司经办人连声点赞。这标志着，光谷率先在全省实现企业住所（经营场所）标准化登记，光谷企业登记便利水平晋升全国一流行列。东湖高新区政务和大数据局相关负责人介绍，他们以公安、房管、民政等现有地址数据为基础，投入30余人专班对数据进行分析整理、语义分析、地址分节、建模绘图、标准化编码、人工质检、审核入库等工作，经过3个月的数据清洗，实现对20余万条数据落图入库。为对标一流，他们还通过外业采集进行数据补充，补充采集建筑物门楼牌、名称、楼栋号、空间关联地址属性信息，将数据综合加工、整理、清洗，构建成统一地址数据平台，将相同地址的不同表述指向一个地址实体，并为每个地址实体赋予唯一的地址编码，实现地址信息的空间化、唯一化、编码化、统一化。同时还针对已备案托管登记地址作进一步优化，通过信息交换共享实现申请人地址材料自动生成免提交。“目前武汉市实施住所承诺制，统一地址查询与服务平台建设对于智能审批、精准审批具有重大意义，能够在一定程度上防范虚假登记，并对不适宜作为企业登记的地址进行提前预警。”东湖高新区政务和大数据局相关负责人介绍，光谷率先对地址信息开展分级分类的标签化管理，对于征收区域、利害关系人投诉地址、自建房地址等情形进行提前标注，申请人使用该类地址作为登记住所时，系统自动预警提醒审批人员审慎审查，将审核改“经验判断”为“数据判断”，有效提升行政审批的精准性。