08/10  07:26，正文：【环球时报综合报道】8月9日，好莱坞大罢工进入第100天。对于这场罢工何时能结束、各方如何达成和解，好莱坞影视从业者、代表各大电影公司的资方以及洛杉矶地区相关产业，都仍“看不到尽头”。《洛杉矶时报》8日称，“100天就像是一个里程碑，这场大罢工已成为一场马拉松。”自5月2日开始的编剧罢工已经持续14周，时长超过好莱坞1981年大罢工（96天）。好莱坞历史上编剧罢工时间最长的一次是在1988年，罢工共持续了22周才结束。《洛杉矶时报》把本次编剧罢工与2007年“百日大罢工”相比较：“当时的编剧们也是为自己的利益同资方作斗争，虽然也涉及网络分成，但只占所有业务一小部分。如今，双方则围绕流媒体展开对峙，情况愈演愈烈。”好莱坞业内对本次罢工的前景并不乐观，预测将持续到秋季，对下一季广播电视、电影营销活动产生冲击。有经济学家预计，相关影视行业经济损失将超过30亿美元。目前，工会和片方仍存在很大分歧，双方在社交媒体上措辞激烈强硬。就在上周，好莱坞编剧工会派代表到制片人联盟总部尝试恢复谈判，但进展不佳，工会指责迪士尼、华纳、网飞等娱乐业巨头“拒绝认真对待编剧们的合理建议，他们要对影视行业这3个月的停工以及给从业者带来的痛苦负全责”。工会还批评，正是以网飞、亚马逊为代表的流媒体压缩了影视制作的内容，减少了编剧们的工作量，令从业者陷入生活窘困。因此，工会要求片方保证最低岗位配置，增加流媒体节目薪酬，并限制人工智能（AI）的滥用。美国有线电视新闻网称，如果好莱坞片方想要走出“劳动力泥潭”，就需要充分考虑编剧工会和演员工会的诉求，“双方都知道，罢工一直持续下去的话，不仅会给工人带来经济上的痛苦，也会给全行业带来长期困扰，但目前看不到任何妥协，有的只是网上的口水仗和相互诽谤”。面对双线罢工，片方迄今没有对外流露出妥协的姿态，不过华纳首席执行官大卫·扎斯拉夫在内部会议上表示，“我们所有人都希望尽快找到解决方案”。除了编剧和演员，洛杉矶各行各业也加入到抗议和罢工的队伍之中。据美联社9日报道，本周，包括酒店员工、救生员、垃圾搬运工等行业雇员在内，超过1.1万人抗议好莱坞的谈判停滞冲击了他们的生计。另据《综艺》报道，漫威工作室视觉特效工作人员决定成立属于自己的工会，团结起来抗议片方的工作压榨，向维护自己的权益“迈出历史性的一步”。（董 铭）