07-21 22:41，正文：火岩控股(01909)发布公告，自中国湖南省沅江市公安局于2021年12月展开调查之日起，该公司无法对所有中国主要附属公司的资产及营运实施控制，亦无法对中国主要附属公司(包括深圳市火元素网络技术有限公司(深圳火元素)、深圳市火元素网络科技有限公司(深圳火元素网络科技公司)、深圳德珹科技有限公司(深圳德珹)、深圳维京人网络科技有限公司(深圳维京人)(统称“中国主要附属公司”))行使其决策权。该公司已与其核数师讨论有关事宜。经考虑香港财务报告准则下有关集团截至2021年12月31日止年度的综合财务报表的适用规定，董事会认为所有中国主要附属公司应自2021年12月4日起于集团终止综合入账，此乃基于于中国营运移动设备游戏业务所需的相关电脑及设备(包括但不限于公章、财务印章、财务记录及电脑硬件)被依法没收及扣留;及中国主要附属公司的管理层自2021年12月4日起被拘留及无法向中国主要附属公司履行职责(即指示对集团回报有重大影响的经营及财务活动的能力)。鉴于上述情况，自2021年12月4日起，集团不会将中国主要附属公司的财务状况及中国主要附属公司的业绩及现金流量并入集团截至2021年12月31日止财政年度的综合财务报表。董事会认为，鉴于中国主要附属公司的现况，集团截至2021年12月31日止年度的综合财务报表按此基准编制，将更公平地呈列集团的整体业绩及事务状况。集团主要从事网页游戏、移动设备游戏(包括游戏设计、编程及图像制作)及与游戏营运相关电脑软件的开发，据此向全球各地的授权营运商授权营运集团自主开发的网页游戏、移动设备游戏(游戏开发)，协助第三方推广游戏相关业务及为企业提供知识产权许可服务(游戏发行及营运)。集团亦将自主开发的游戏产品在海外市场进行自主营运。截至2021年12月31日止年度，已终止综合入账附属公司的收入占集团收入约88.9%。终止综合入账将导致终止综合入账中国主要附属公司财务报表内的资产、负债及若干储备，此将对集团造成终止综合入账的一次性亏损。董事会预期终止综合入账将对集团截至2021年12月31日止年度的综合财务报表产生重大影响。于本公告日期，年度审核正在进行，该公司亦正在量化终止综合入账对集团的财务影响。