07-24 09:14，正文：近日，英方软件凭借在数据复制行业的综合实力，通过了国家工业和信息化部公布的第五批国家级专精特新“小巨人”企业认定，是继2021年度上海市专精特新中小企业后获得的又一殊荣。英方软件成立于2011年，是一家专注于数据复制的基础软件企业，致力于动态文件字节级复制、数据库语义级复制、卷层块级复制及其他信息化技术的研发与推广。公司总部位于上海市黄浦区，在北京、上海、杭州、西安成立研发中心，在全国主要省市成立分支机构。2023年，公司成功登陆上交所科创板，成为国内“数据复制软件第一股”（股票代码：688435）。基于三大核心技术，公司自主研发出近30款标准化产品，构建了“容灾、备份、大数据、云灾备”四大产品线，经过时间的更迭，产品在复制效率、复制颗粒度、对生产系统的影响等多个指标上具有突出优势。英方软件的产品广泛应用于容灾、备份、数据安全、混合云灾备、数据库同步、数据迁移等经典应用场景，同时也推广到了智能灾备管理、数据副本管理、数据流管理、大数据收集与分发、数据跟随、数据脱敏等更多应用领域。此外，作为数据复制基础软件企业，公司的全生态解决方案可满足数据库、芯片、操作系统迁移等需求，帮助各类用户打破数据孤岛，实现数据互联互通，为数字经济的发展保驾护航。目前，英方软件已为金融、党政军、医疗、教育、运营商、能源、制造和互联网等领域提供了多层次、多策略、全域、全生态的数据管理方案，其产品和服务受到客户高度肯定。未来，英方软件表示，将肩负起国家级专精特新“小巨人”的使命，坚持走专精特新发展道路，持续强化自主创新能力和研发技术实力，同时，英方软件也将会始终围绕客户需求，为其提供“专精特新”的产品和服务，赋能百行百业，为国家大数据产业高质量发展贡献力量。来源：中国证券报·中证网 作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。