2023-07-30 20:13:29，正文：中新网福州7月30日电 (记者 闫旭)无人机创意表演引起两岸青少年阵阵欢呼，人工智能科普讲座上与老师共同探讨、畅想人工智能与科创未来……两岸青少年“创未来”科普夏令营30日在福州开营，两岸近百名青少年在科技创新领域交流互动。此次夏令营以科技创新为主题，将科普和夏令营融合，邀请台湾青少年来榕与大陆青少年开展交流，通过内容丰富、形式多样的活动传播科学知识，增进两岸青少年友谊。福州市鼓楼区人民政府副区长陈望青表示，希望通过此次科普夏令营活动，为两岸青少年提供一个互学互鉴的平台，大家一起学习、体验、交流，在活动中展现新时代青少年的青春风采，共同谱写两岸青少年交流的美丽篇章。夏令营设立科普参观学习和中华传统文化研习内容。营员们走进科技企业、参观科技博物馆和实验室、科技创新讲座等，学习科创内容；研习中华传统文化，走进福州，体验福州特色文化。“‘福州鸡鸣，基隆可听’。”来自台湾的营员白子贤说，福州和台湾一水相连，到福州一定会结交到更多志同道合的好朋友。青年一代应该好好学习，为促进两岸文化交流发展贡献自己的力量。台中市明德高中老师徐薏梅表示，希望孩子们能够珍惜这次难得的交流机会，以科技创新为纽带，增长见闻、拉近距离、交流碰撞、深化友谊，共同推动两岸关系的发展。(完)