2023-08-14，正文：千年古运河，扬州好地方。8月13日，“以河为媒——沿着大运河看中国”网上主题宣传暨“媒体眼·看运河”扬州行正式启动。来自中央和地方新闻媒体、网站及商业平台的嘉宾齐聚扬州，开展媒体行、主题调研、圆桌讨论等系列活动，探寻运河文脉，发现魅力扬州。“以河为媒——沿着大运河看中国”网上主题宣传暨“媒体眼·看运河”扬州行活动现场活动现场举行了“以河为媒—沿着大运河看中国”网上主题宣传授旗及赠书仪式，正式启动“媒体眼·看运河”媒体行活动，并介绍了扬州大运河文化遗产和相关产业发展情况。“以河为媒—沿着大运河看中国”网上主题宣传授旗、赠书现场三场圆桌讨论聚焦大运河保护、传承和利用。与会嘉宾分别围绕“大运河文化传承与创新发展”“运用互联网讲好大运河故事”“文化资源赋能城市高质量发展”等主题，聚焦国内外运河城市新媒体传播创新模式、扬州数字经济发展，探讨运河城市产业发展和新媒体传播之路。“媒体眼·看运河”媒体行正式启动本次活动由江苏省委网信办、人民网、扬州市委网信委、凤凰出版传媒集团主办，扬州市委网信办、人民视频、人民网研究院、现代快报+承办。8月12日至16日，来自中央新闻网站、江苏省级重点网络媒体、部分地市级重点网络媒体的代表们从古运河起点扬州出发，进行主题采访。