2023-07-06 19:14，正文：百度披露了旗下深度学习平台“飞桨”的最新数据。7月6日，在2023世界人工智能大会上，百度首席技术官、深度学习技术及应用国家工程研究中心主任王海峰透露，截至目前飞桨已凝聚750万名开发者，这也是百度今年以来首次对外披露飞桨生态最新数据。据他介绍，百度自2010年起全面布局人工智能，是全球为数不多、进行全栈布局的人工智能公司。从昆仑芯片、飞桨深度学习平台、文心大模型到人工智能应用，百度在AI四层技术栈的各层都有布局。其中，飞桨深度学习平台位于框架层，向上支撑大模型生产，提高模型部署效率和灵活性，向下适配各类硬件，提高硬件适配效率和降低成本。今年3月，百度发布大模型产品“文心一言”。6月，百度CEO李彦宏表示，百度文心大模型已经迭代到3.5版本，“文心大模型3.5版本，不仅是技术上的升级，更是安全上的升级。”当时，李彦宏强调，“在数据质量、生成效果和内容安全性上，都得到了明显提升。”王海峰介绍，文心大模型3.5效果、功能、性能全面提升，实现了基础模型升级、精调技术创新、知识点增强、逻辑推理增强等，模型效果提升50%，训练速度提升2倍，推理速度提升30倍。在人工智能大会现场，王海峰还解读了文心大模型3.5的核心技术创新，在基础模型训练上，采用了飞桨最先进的自适应混合并行训练技术及混合精度计算策略，并采用多种策略优化数据源及数据分布，加快了模型迭代速度，显著提升了模型效果和安全性。同时，创新了多类型多阶段有监督精调、多层次多粒度奖励模型、多损失函数混合优化策略、双飞轮结合的模型优化等技术，进一步提升模型效果及场景适配能力。另外，文心大模型3.5新增了插件机制，文心一言已经于6月17日对外发布官方插件百度搜索和ChatFile。百度搜索是默认的内置插件，使得文心一言具备生成实时准确信息的能力。ChatFile是长文本摘要和问答插件，支持超长文本输入。王海峰表示，文心一言将发布更多优质的百度官方和第三方插件，让用户能够更好地应用文心大模型，同时也将逐步开放插件生态，帮助开发者基于文心大模型打造自己的应用。