 ，正文：记者 贠建伟 闫修晨汛期来临，城市发展安全问题至关重要，地下管线作为城市公共安全的重要组成部分，担负着城市的排涝减灾、废弃物排弃的功能，是保障城市运行的重要设施和“生命线”。为了更科学、更智慧、更迅速的方式进行城市生命线的监管，高效解决安全事故隐患排查难、安全事故构成复杂、安全事故预测预警和快速处置难、城市安全管理信息共享难等问题，聊城江北水城旅游度假区充分运用大数据、云计算、网络通讯、物联感知等前沿技术，在全市率先引入“城市生命线”管理软件，该软件通过物联网应用和工程管理等多种功能，为城市智慧化管理带来了前所未有的便利和效率。据聊城江北水城旅游度假区城管执法局局长燕敬山介绍，度假区作为聊城新兴的城市区域，在城市建设和城市管理层面有着更高的现实要求和更科学的未来规划，为及时应对汛期城市综合管理复杂局面，度假区率先在全市投入使用“城市生命线”的管理软件，该软件通过物联网应用，实现了对水位信息的实时监测，并能够自动报警和预警。这意味着，当发生突发情况时，相关部门可以迅速采取措施，保障城市水域的安全，大大提高了应对突发事件的反应速度和准确性。在“城市生命线”管理软件演示过程中，软件开发人员讲述了“城市生命线”软件还可以通过上层战略布局辅助维度，实现多个系统的集成。其中包括城市管网检测报告管理系统、城市管网webGIS系统、城市管网CCTV影响管理系统、城市管网排水流量监测系统、城市管网告警分析安全监测系统以及城市管网在线数据监测系统。这些系统的整合带来了地下管道情况的可视化和多维数据的集成，为相关部门提供了便捷的战略决策支持。同时在工程管理方面，工作人员可以通过软件对事件进行上报，并随后跟踪记录。无论是文字描述、图片还是视频材料，都能被完整记录，并与上报人员、单位、时间、位置等关联起来，形成完备的事件溯源。这种闭环管理模式使得工程管理更加规范、高效，帮助市政单位实现了工作质量的提升。度假区党工委委员、服务中心主任崔跃华说：“利用智能化前沿技术是加快智慧城市建设，有效推动城市治理体系和治理能力现代化的重要手段，通过‘城市生命线’软件形成规划、建设、运营、维护城市安全闭环综合管理平台，推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，让城市更聪明一些、更智慧一些、更安全一些，创新推动城市智慧化治理体系和治理能力，为度假区全方位高质量发展提供智慧城市管理力量。”