08-01 02:58，正文：财联社当地时间周一，美国社交媒体平台及元宇宙概念股Meta的期权市场时隔多日又现波澜，短短一分钟内连续出现3笔巨额大单。除了金额大以外，交易标的本身也颇有看点。根据券商数据显示，美东时间10点23分，将在2023年8月18日到期、行权价格为280美元的Meta看涨期权出现了4.79万份的巨额成交，对应权利金达到2.12亿美元。按照这笔交易，如果到8月18日交割前，如果Meta的股价能够走到324.25美元（280+44.25美元），看涨期权的买方就将达到盈亏平衡点，反之则是卖方获利。由于现在的股价就在320美元附近，所以最终出现任何结果都是有可能的。与之类似的是，在美东时间10点23分和10点24分，将于今年11月17日到期，行权价格为270美元的Meta看涨期权又接连出现连续5.5万份的大单买入，对应权利金总额3.57和3.58亿美元。与前面的算法类似，到时候Meta要涨到近335美元，这些期权的买入方才能获利。事实上，鉴于Meta今年7月推出的Threads开局大获成功，叠加AI助力和财报利好，公司的股价已经涨了160%多，所以一些投资者也开始把目光瞄向期权市场。例如在今年7月17日就疑似出现了价差交易策略，记录显示，在同时完成的两笔交易中，一名投资者买下了2.6万份以320美元价格行权的看涨期权，又卖掉了5.2万份以600美元定价的看涨期权。这也显示出该投资者认为Meta有进一步的上涨空间，但并不认为这只股票能够继续疯涨。责任编辑：周唯 