2023-07-31，正文：7月28日，第三十一届全国图书博览交易会举办期间，山东举办发布仪式正式发布“山东农家书屋”智能管理平台。山东省农家书屋工程自2007年正式启动，16年来，省、市、县、乡、村五级联动，共建成农家书屋5.6万个，居全国首位。为进一步提升农家书屋数字化、智能化水平，2023年，省委宣传部创新打造了“山东农家书屋”智能管理平台。该平台运用大数据、云计算等新技术手段，设计了智能管理、数字阅读、主题活动、百姓选书、各市书屋、资讯动态、志愿服务七大功能模块，打造纵跨省、市、县、乡、村五级的智能管理系统。微信搜索小程序“山东农家书屋”，即可直达智能管理平台。其中，数字阅读模块免费提供海量阅读资源，3.8万册图书、3000种期刊、1000种儿童绘本、5000集听书、10000集视频讲座等优质资源随时可读、随处可享，让农家书屋24小时“不打烊”。智能管理模块是农家书屋主管部门和广大书屋管理员的“掌上助手”，只需一部手机便可浏览各地农家书屋地图、书屋管理、活动统计、图书配备、书屋打卡、管理员队伍等基本情况，并实时更新。此外，主题活动模块聚焦阅读推广活动，展示齐鲁乡村书香风采；百姓选书模块精准对接百姓阅读需求，推动各地农家书屋出版物补充更新；资讯动态模块实时推荐书屋经验做法、创新案例，推动学习交流；志愿服务模块以新时代文明实践工作为统领，建强阅读推广志愿队伍，推动志愿服务与乡村阅读深度融合。（赵琳  邢宁）分享让更多人看到  