2023-08-03 22:04:46，正文：中新网杭州8月3日电(钱晨菲)3日，记者从浙江省农业农村厅获悉，《关于高水平推进农村生活垃圾分类处理工作的意见》(以下简称《意见》)于近日出台，提出到2027年底，该省将创建省级高标准农村生活垃圾分类示范村15000个以上，自然村农村生活垃圾分类收运和处置体系综合提升基本全覆盖，推动浙江农村人居环境继续走在全国前列。《意见》指出，高水平推进农村生活垃圾分类处理工作，要聚焦分类投放、分类收集、分类运输、分类处理四个关键环节，加快推进农村垃圾治理源头分类精准化、投放清运规范化、回收利用资源化、站点运维标准化、环卫保洁精细化，力争在5年内实现农村生活垃圾分类处理率达88%以上、回收利用率达72%以上的目标。《意见》明确，浙江将全面开展省级高标准农村生活垃圾分类示范村、示范乡镇创建，制定创建标准和认定办法，建立健全村规民约和奖惩监督机制，每年创建示范村3000个、示范乡镇100个以上；积极探索符合实际、简便易行的分类投放方式，加强农村垃圾集置站点建设，严格执行分类收集规范，鼓励采用“专车专运”收运方式，计划到2027年底，完成3000个农村生活垃圾分类集置站点建设，易腐垃圾分类收集清运量占比达30%以上。《意见》要求，要进一步完善农村再生资源回收网络，加强农村再生资源回收业务，完善相关配套政策，探索多元化回收方式，计划在5年内新建和改造升级农村标准化再生资源回收网点8000个、分拣中心500个；进一步加强农村生活垃圾资源化处理站点技改提升、设施管理和日常运维，力争到2027年底，建成高标准农村垃圾资源化处理中心300个，培育五星级农村生活垃圾资源化处理站点500个，站点第三方专业服务机构运行维护管理实现全覆盖。此外，浙江还鼓励各地建立统一的农村环卫保洁队伍管理工作制度和标准，依托物联网、云计算、大数据等技术，推进农村环卫工作精细化、全流程管理，逐渐由传统农村环卫保洁向数字化农村环卫保洁转型升级。同时，该省将建设一批社会影响力强的农村垃圾分类志愿服务组织，不断提高志愿服务组织的服务效能和管理水平，引导形成人人参与垃圾分类的良好氛围。(完)