2023-07-31，正文：近日，随着DLQ-16型轮胎式抓斗超重机将抓斗缓缓提起，中铁隧道局承建的沪渝蓉高铁沪宁段站前4标崇太长江隧道出口明挖基坑开挖到底，标志着崇明首座高铁隧道进入了主体结构施工阶段。崇太长江隧道出口明挖基坑位于崇明区庙镇万安村，为从3号竖井至2号竖井的盾构始发、掘井提拱组装、调试条件，是沪渝蓉高铁全线关键控制性环节。人力资源服务划定“红线”！求职者速看→人力资源市场领域的首部规章《人力资源服务机构管理规定》于8月1日开始施行。规定系统规范了人力资源服务机构及相关活动，明确要求服务机构建立招聘信息管理制度，依法对用人单位所提供材料的真实性、合法性进行严格审查，依法暂停或终止为存在虚假招聘等违法活动的单位提供服务；对人力资源培训、举办招聘会、供求信息的收集和发布、人力资源服务外包等服务活动进行规范，明确规定不得采取垄断、不正当竞争等手段开展服务。AI生成内容不得侵害他人肖像权国家网信办联合国家发展改革委、教育部、科技部等7部门公布《生成式人工智能服务管理暂行办法》，自8月15日起施行。办法明确，提供和使用生成式人工智能服务应当尊重知识产权、商业道德，保守商业秘密，不得利用算法、数据、平台等优势，实施垄断和不正当竞争行为；尊重他人合法权益，不得危害他人身心健康，不得侵害他人肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权和个人信息权益；基于服务类型特点，采取有效措施，提升生成式人工智能服务的透明度，提高生成内容的准确性和可靠性等。锂电池、充电宝质量安全有了新“保险”市场监管总局发布公告，自2023年8月1日起，对锂离子电池和电池组、移动电源实施CCC认证管理；自2024年8月1日起，未获得CCC认证证书和标注认证标志的，不得出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。CCC标志式样声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn