2023-08-04 21:03:23，正文：中新网吉林8月4日电 (记者 石洪宇)4日，吉林省吉林市举行夏季最后一场人才招聘会，近百家制造类企业为应往届大学毕业生提供近2000个工作岗位，现场参会800人次，企业“求贤若渴”。吉林市是吉林省第二大城市，是“环长春四辽吉松工业走廊”的节点城市，在装备制造、化工等领域具备产业优势。记者注意到，此番举行的高校毕业生专场招聘会，是这座东北老工业基地城市向年轻人抛出“橄榄枝”的一部分。现场，来自吉林市的近百家企业设置招聘展台，近距离与年轻求职者互动。薪酬、成长机会、工作环境都是毕业生们关注的重点。“我的父母都是‘传统工人’，我想去科技型工厂。”刚刚毕业的霍敏说，他对自己有清晰的职业规划，遇到心仪的企业会投下简历。记者注意到，科技型企业较受年轻求职者关注。吉林华微电子是集设计研发、芯片加工、封装测试及产品营销为一体的国家级高新技术企业，该公司人力资源部经理宋宇宁介绍，公司有2300余人，研发人数占总人数的30%以上。近些年半导体行业人才竞争激烈，政府相关部门也在帮助企业解决人才短缺问题。记者从吉林市人才服务中心了解到，截至7月末，共有5515名高校毕业生在当地就业，其中近半数流向和制造业相关的企业。在招聘会现场，化验员、行政专员、财务经理、研发工程师等岗位也受到毕业生们的关注。据悉，为促进高质量发展，年初至今吉林省高校围绕各地特色产业已组织召开省内用人单位校园专场招聘活动2000多场，其中大型专场招聘活动超过100场。此次吉林市招聘会，达成初步就业需求255人次。(完)