08-15 13:02，正文：8月14日，万兴科技与科大讯飞签署星火大模型插件生态战略合作意向协议。万兴科技旗下绘图创意软件亿图图示、亿图脑图以及墨刀，将以插件的方式入驻讯飞星火认知大模型平台，并将结合大模型平台能力，为用户提供强大的AI绘图创意解决方案。未来，双方将进一步发挥各自产品、资源、技术能力优势，积极推进新场景、新模式下的应用合作与推广，共同推进AI大模型生态建设。入驻讯飞星火认知大模型平台后，万兴科技及旗下产品将进一步赋能国内用户，满足用户图示创建、脑图创作、原型图绘制等绘图需求。用户未来可在大模型窗口中直接调用相应软件产品，体验包括AI一键生成流程图、思维导图、列表表格、原型页面、原型组件等智能化绘图能力。万兴科技是中国数字创意软件领域产品覆盖面广、营收体量大、全球化程度高的A股上市公司，业务覆盖多个国家和地区，全球累计用户近15亿，月活近1亿。面向AIGC新时代机遇，万兴科技已组建上百人的前沿技术攻坚团队，加快AIGC新产品的落地开发和产品AI功能的上新与优化。星火认知大模型为科大讯飞今年5月推出的新一代认知智能大模型，拥有跨领域的知识和语言理解能力，能够基于自然对话方式理解与执行任务，并从海量数据和大规模知识中持续进化，实现从问题提出、规划到解决的全流程闭环。当前，“AI大模型+插件模式”推动AI大模型进入应用新阶段。此次双方合作将进一步扩大AI大模型的应用场景，为用户提供多元化的功能与服务。双方也将充分发挥优势，共同开拓市场，创造更大的商业价值。来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。