发表时间：2023-08-03 06:24，正文：羊城晚报讯 记者吴奕镇、沈钊，实习生马静仪，通讯员粤政数、陈殷报道：8月2日，广东省产业有序转移招商引资对接平台建设推广现场会在河源市东源县召开，正式上线“投资广东”平台。会议期间，广东省政务服务数据管理局、粤东粤西粤北14个地市政府与数字政府建设产业五大联盟签署战略合作协议，启动了“粤同行”数字政府建设产业赋能“百千万工程”行动计划。省政务服务数据管理局联合省商务厅建设的“投资广东”平台，自今年4月上线试运行以来，优化迭代50多个版本，访问渠道逐步由粤商通APP拓展到PC端、微信小程序、支付宝小程序，可在线查看园区、地块实景三维图像，支持线下活动和线上直播，引入文心大模型AI助手回答投资问题，极大减少以往市县政府、产业园区、投资企业、商协会间信息不对称问题，提高招商资源实时配置效率。会上启动了“粤同行”数字政府建设产业赋能“百千万工程”行动计划。广东省政务服务数据管理局局长杨鹏飞表示，“粤同行”数字政府建设产业赋能“百千万工程”行动计划，旨在搭建省市县镇村五级联动的数字政府建设合作交流服务平台，整合全省政务服务、数据要素、科技、产业、人才等领域优势资源，组建产业矩阵，赋能智慧县城、数字乡村建设，推动广东城乡区域协调发展向更高水平和更高质量迈进。