07-31 09:25，正文：日前，工业和信息化部公布了国家级第五批专精特新“小巨人”企业名单，索信达控股有限公司（03680.HK）位列其中。官方资料显示，索信达是AI大数据的领军企业，于2019年在港股主板上市。通过与华为云、阿里云、百度云、字节跳动等互联网领先平台的合作，索信达为银行、保险、证券、政企等客户提供大数据分析、人工智能和数字化转型的战略规划、信创产品以及整体落地解决方案。索信达介绍，公司近年来在产品和技术研发方面持续投入，目前已拥有145项软件著作权、60项专利，帮助客户不断提升数字化水平与行业竞争力。索信达目前的技术型人才比例达89%，其中数据科学家超过240位，核心骨干团队均来自与Teradata、SAS、IBM等国际领先的数据分析企业，拥有平均超过20年的大数据及人工智能解决方案规划与实施经验。目前，索信达公司已与80%的头部银行建立多年的持续合作关系，合作期间复购率达100%。索信达近期还完成了新一届董事会的改组。日前，公司发布了新的董事会任命公告，宣布委任薛守光（兼任董事会主席、CEO）、赵艺晴、石班超为执行董事，委任陈桢平、吴辅世、吴晓华为非执行董事，委任但曦、杨海峰、费翔为独立非执行董事。费翔同时担任提名委员会主席、薪酬委员会及审核委员会的成员。“一加一大于二，意味着新老股东之间的合力将把公司推向更高的一个台阶。”新一届的索信达董事会人员表示，在全体主要股东的支持下，所有员工同心协力，索信达将会取得更大的发展。索信达执行董事、总裁赵艺晴认为，索信达的快速发展离不开在AI大数据领域深耕细作19年的经验积累、自身过硬的技术研发能力以及国内领先的AI大数据人才梯队。未来，公司在做好细分领域的同时，需进一步拓宽赛道，做好AI大数据产业链衍生产品的研究和技术输出，为不同行业的数字化转型贡献一份力量。来源：中国证券报·中证网 作者：张典阁温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。