07-31 15:38，正文：新浪科技讯 7月31日下午消息，近日，英特尔宣布大湾区科技创新中心启动运营，6家首批入驻企业现场签约并加入英特尔大湾区科技创新中心创新加速营。在面向新浪科技等沟通中，英特尔公司高级副总裁、英特尔中国区董事长王锐表示，“通过这一创新交流平台，我们将进一步发挥英特尔的技术和生态优势，与合作伙伴联手推动更多满足本土需求的应用创新落地，助推大湾区乃至全国新兴产业融合发展，建设面向未来的创新生态和新型产业集群。” 据介绍，创新中心将聚焦人工智能、芯片应用开发、边缘计算、数字化发展等领域，汇聚产业链上下游生态资源，围绕应用创新转化、加速孵化、成果展示、技术支持和培训五大领域展开工作。目前，创新中心的多项工作已陆续启动并取得积极进展。当前，英特尔中国已在北京、上海、重庆等城市设有研究中心。其中，位于北京的英特尔中国研究院主要定位基础、前沿技术研发，位于上海的英特尔亚太研发中心主要聚焦业务线、产品线的项目研发，位于重庆的英特尔FPGA中国创新中心主要致力于推广FPGA芯片技术。据英特尔公司副总裁、英特尔中国区公司事务总经理周兵介绍，“此次开幕的英特尔大湾区创新中心，将主要致力于推动大湾区的应用创新与生态伙伴一起发展”。“中国在应用方面发展非常快，比如说5G方面，行业应用已超过5万个，包括发改委在数字经济场景方面，也给大家描绘了上百个数字化生活、工业方面的场景。这些场景出来后，要有技术方案去对接，我们希望能够利用深圳这个地方，让我们的技术和中国的应用场景结合在一起，催生出更多更结实的数字化转型方案，然后为中国其他城市、行业的数字化转型提供更多解决方案。”周兵表示。 （文猛）责任编辑：刘万里 SF014