08-08 14:14，正文：特斯拉(251.45, -2.41, -0.95%)公司CEO埃隆·马斯克周一表示，该公司生产的汽车已经有了自己的思想。马斯克是在回应一位粉丝发布的一段视频，视频中该用户在旧金山驾驶一辆特斯拉使用FSD功能行驶了一个小时。该用户写道：“当埃隆·马斯克第一次说FSD甚至可以在旧金山工作时，我不相信他。现在，我的特斯拉每天都载着我在旧金山转悠，只配备计算机视觉。这是一个惊人的成就。”马斯克回应称：“我认为我们可能已经搞明白了AGI的一些方面。汽车有了思想。不是一个巨大的头脑，但毕竟是一个头脑。”这位粉丝也以调侃的语气回应称：“好吧，如果Autopilot获得了意识，请让它不要灭绝人类。”自2016年以来，马斯克一直承诺特斯拉汽车可以实现完全自动驾驶。今年6月马斯克表示，FSD 12将不再是测试版，暗示到那时它将实现完全自动驾驶。目前，特斯拉的FSD软件处于测试模式，这意味着它仍在测试中，需要司机的主动监督。7月初，马斯克在2023世界人工智能大会上表示，特斯拉已“非常接近”实现全自动驾驶能力。他说：“过去我对这个预测一直是错误的，但我觉得我们比以往任何时候都更接近这个预测。”责任编辑：于健 SF069