2023-8-2 09:23，正文：

                    

中新网杭州8月1日电(张煜欢)8月1日，由浙江省委宣传部和香港大公文汇传媒集团共同主办的2023“范长江行动——香港传媒学子浙江行”活动在杭州启动。



启动仪式现场。张煜欢 摄

2014年起，香港大公文汇传媒集团旗下大公报举办“范长江行动”，今年恰逢活动十周年。今年活动计划行走六条路线，进一步扩大活动覆盖面，丰富提升“范长江行动”的内涵。

此次“浙江行”活动中，来自香港大学、香港中文大学、香港浸会大学、香港树仁大学等高校的24名香港学子组成采访团，用一周时间走进杭州、嘉兴、宁波等地，参观亚运场馆，了解浙江数字经济及科技产业创新，并与各地青年及在浙港企座谈交流，领略“诗画江南、活力浙江”的魅力所在，实地感受“八八战略”实施20年来浙江发生的精彩蝶变，将浙江故事、浙港故事、中国故事广泛地分享给香港同胞和更多海内外朋友。

采访团团长，香港大公文汇传媒集团董事长、总编辑兼文汇报社社长，大公报社社长李大宏说，“希望同学们在此次行程中能用脚步丈量浙江大地，用眼睛去发现浙江快速发展的秘诀，用脑去思考浙江高质量发展背后的原因，用手中的笔将在浙江的所见所闻、所感所想记录下来。同时也希望通过此次浙江行活动，为浙港两地青年交流搭建起一座新的桥梁，进一步拓展两地交流合作新空间。”

“‘读万卷书不如走万里路’，我相信亲身走访绝对比纸上谈兵来得深刻。”来自香港大学的陈钰沂说，作为一名主修中国语言文化历史的学生，浙江鱼米之乡、丝茶之府的美誉早已经植入她的脑海。在这次行程中，她特别期待能以脚步丈量浙江大地的变化，以文字记录古今的传承，将自己的所见所闻带回香港，进一步传承弘扬中华文化。(完)

                