2023-06-21 10:46，正文：6月16日，宁德时代新能源科技股份有限公司与深圳市人民政府签署战略合作框架协议，双方将聚焦新能源车换电、电动船舶、新型储能、绿色园区、金融服务和贸易等重点领域，展开全方位合作。签约前，深圳市委书记孟凡利与宁德时代董事长曾毓群一行会谈。孟凡利表示，期盼双方以协议签署为新起点，进一步深化务实合作，共同培育壮大产业新动能，推动高质量发展。曾毓群表示，将抢抓机遇积极参与深圳先行示范区建设，坚定不移深化与深圳全面合作，不断扩大在深投资和业务布局，携手实现共赢发展。根据协议，双方将按照“优势互补、合作共赢、创新示范”的原则，助力深圳打造世界一流新型储能产业中心、加快建设世界新一代一流汽车城，为新时期能源转型贡献深圳方案和宁德力量。值得注意的是，宁德时代（股票代码：300750）在电气机械及器材制造业、采选冶炼行业多有建树，目前主营构成仍是动力电池系统、储能电池系统、电池材料及回收，未来在新型基础设施建设领域更多发力。6月13日，宁德时代等间接共同持股的珠海先阳新基建有限公司成立，法定代表人为徐福斌，注册资本500万元，经营范围包含：碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；储能技术服务；集中式快速充电站；人工智能应用软件开发；人工智能通用应用系统；市政设施管理；规划设计管理；物联网技术研发；建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；发电业务、输电业务、供（配）电业务等。珠海先阳新基建有限公司目前的经营状态为在营（开业）企业。企查查股权穿透显示，珠海先阳新基建有限公司由深圳先阳新能源技术有限公司100%控股，后者由宁德时代新能源科技股份有限公司持股70%，徐福斌持股18.2%。