 ，正文：中新网香港7月25日电 (记者 戴小橦)记者7月25日从紫荆杂志社在香港举办的“创新科技与艺术发展高峰论坛2023”(ITA2023)媒体见面暨新闻发布会上获悉，ITA2023将于8月15日在香港开幕，论坛以“Web3.0回归，建构黄金新起点”为主题。除主论坛外，另设有三个分论坛，来自不同领域的专业人士将就《Web3.0潮流艺术与趋势》和《Web3.0的构建与发展》等众多议题进行深入探讨。主办方表示，此次论坛的举办旨在对接国家战略，助力创新科技与文化艺术实现融合发展，引导业内人士更加全面的认清Web3.0产业发展大势、了解当下的行业风口，并展望未来的商业先机。同时，论坛也将切实推动香港Web3.0产业发展，希望凭借香港的金融优势和政策优势，为业内人士提供交流平台，让大家共同探索Web3.0在香港乃至全球的前行之路。紫荆杂志社副社长袁建在致欢迎辞时表示，香港是全球最具活力的国际金融中心、国际创新科技中心和中外文化艺术交流中心之一，以技术革新推动经济增长，香港Web3.0(第三代互联网)的发展正值“黄金起点”。ITA2023组委会秘书长、香港数字艺术网创始人高胜利介绍了论坛活动的亮点环节—“香港数字艺术网HAEX.IO启动仪式”。他表示，香港数字艺术网HAEX.IO旨在打造数字艺术交易领域的“阿里巴巴”，通过多种先进的技术手段，让艺术品能够进行更多元化的展览、流通和交易，以实现更好的版权上链和安全透明的价值流通，引领全球性的数字文艺复兴。(完)