07-21 10:30，正文：特斯拉(262.9, -28.36, -9.74%)CEO埃隆·马斯克在该公司第二季度财报电话会议上的一段话间接证明了，英伟达超过万亿美元的估值并不完全是围绕人工智能的炒作推动的。马斯克透露，他之所以愿意投资超过10亿美元来为特斯拉开发一台名为Dojo的人工智能超级计算机，只是因为他无法得到足够的英伟达芯片。这位特斯拉CEO需要英伟达先进的A100张量核心GPU集群，以训练他的“全自动驾驶”（FSD）软件（目前售价1.5万美元），以及他正在开发的Optimus类人机器人，来执行有用的日常任务。马斯克在周三的财报电话会议上表示：“坦率地说，如果他们能给我们提供足够的GPU，我们可能就不需要Dojo了。但他们做不到，因为他们有太多客户。”去年10月，马斯克表示，他甚至不确定开发特斯拉自己的Dojo项目要比购买英伟达的现成芯片更好，这很不寻常，因为他通常要求自己的团队做到最好。相反，他对英伟达CEO黄仁勋赞不绝口，并感谢该公司优先处理特斯拉的一些订单。他周三天表示：“实际上，我们将以英伟达能够交付的最快速度来接收他们的硬件。”特斯拉对人工智能芯片的巨大需求似乎超过了几乎所有的商业竞争对手。据该公司称，它的目标是到明年年底达到100 exaFLOPS的内部计算能力（超级计算机性能的极高水平），这是一个真正惊人的数字，将使其轻松跻身目前已知的全球五大供应商之列。周四，马斯克在推特上就此事做了进一步的评论。一个推特账号称：“埃隆·马斯克刚刚表示，特斯拉将尽可能多地购买英伟达的人工智能硬件。埃隆补充说，如果特斯拉能得到足够的英伟达芯片，他们可能就不需要生产Dojo了，但英伟达无法为他们提供足够的芯片。”马斯克回应称：“不幸的是，他们甚至不能为我们提供所需计算量的一小部分！”责任编辑：于健 SF069