2023-07-02 22:20，正文：“采埃孚目前的销售收入中，与内燃机有关的收入比重，已经从60%降到了27%。”6月29日，全球汽车零部件巨头采埃孚在德国举行的全球技术日活动上，采埃孚集团首席执行官柯皓哲分享了这个数字。这个数字有力地证明了采埃孚在电动化和智能网联时代的加速转型。全球技术日活动更是集中展示了最新转型技术成果。采埃孚集团首席执行官柯皓哲比如搭载最新800伏电驱系统的电动概念车EVbeat，其在紧凑性、轻量化和高效率等方面树立了新标杆。采埃孚EVbeat概念车以保时捷Taycan为基础，体现了以采埃孚和其他供应商当前技术为基准的领先性。在这款采埃孚电动车上，传动系统的各个组件经过优化并组合成一个整体，其中包括重量仅为74公斤的轻量化和超紧凑电驱动系统，其扭矩密度高达70牛米/千克；电驱动系统整体减重30%；采埃孚开发的首个热管理系统在冬季实测中实际电动车续航提升近三分之一。电动概念车EVbeat硬件系统的属性为车辆的可持续运行奠定了重要基础；而其协同工作的最佳性能则通过软件得以实现。采埃孚还开发出了自己的传动系统软件，可将所有与传动系统相关的车辆系统接入互联网，并与“采埃孚云”(ZF cloud)建立连接。由于电机效率取决于其工作点温度，所以始终保持在最佳温度范围内非常重要。采埃孚的动力系统软件可通过个体行车需求预测出最佳工作点，并相应地设定系统。甚至可以去“学习”驾驶员的操作习惯，并通过基于人工智能的云服务预测个体行车需求的概率。除了电驱动之外，采埃孚的线控产品，如制动、转向和减震系统，均属于企业未来发展的重要领域，即底盘技术。采埃孚认为智能网联底盘部件有着巨大潜力。基于这一背景，采埃孚将乘用车底盘技术和主动安全技术事业部合并，成立一个全新的综合底盘解决方案事业部，新部门计划于2024年1月正式运行。柯皓哲表示：“新的底盘解决方案事业部提供控制车辆垂直、纵向和横向动力学所需的所有硬件组件，以及相关的软硬件匹配。该部门的年销售额已经超过140亿欧元，并将成为采埃孚全球各地客户的可靠合作伙伴。” 