2023-07-24 19:40，正文：原标题：在家动动手指就能赚钱的三类“好工作”？近万人深受其害 诈骗分子声称的“足不出户，就能轻松赚钱”的诈骗套路都有哪些？一起来了解一下！ 第一类 荐股诈骗  套路第一步是诈骗分子通过非法手段从证券公司或金融机构获取经常炒股的人员信息。 然后通过电话、短信、QQ、互联网小广告等形式拉人进“荐股类”微信群、QQ群。 进入这个像剧组一样的群聊后，里面什么角色都有，老师、助理以及客户们这些“托”……实际上他们都是骗子。 第二步骗取信任，群中会有“老师”推荐股票，如果涨了，"托"们就会疯狂的称赞”老师“，以此给投资者洗脑，至于怎样”准确“预测牛股？”老师“也是完全靠碰运气，往往是多个群，最后能碰上涨留住受骗人群的只有少数。 骗取信任后，骗局进入第三步，对“老师”顶礼膜拜的小白们就一步步的引入“稳赚不赔”投资平台。 而这个所谓的新平台，就是“老师”搭建的虚假的股票投资软件或者网站。 所谓的盈亏金额都是虚构的，买卖也是虚假操做。看似涨疯了，然而想要提现时，平台就会以流水不足、资金被冻结等理由要求加大投资额才能提现，直到受害人意识到被骗。  第二类 婚恋交友类诈骗 诈骗分子通过婚恋交友类网站，以“白富美”、“高富帅”的形象诱导你与其联系。