08-04 11:02，正文：智通财经APP获悉，Palantir(PLTR.US)将于8月7日公布第二季度业绩，但投资公司Monness, Crespi, Hardt表示，这家数据软件公司已被人工智能宣传热潮“压倒”。上个月，Palantir举办了客户大会AIPCon，重点关注人工智能平台。分析师Brian White表示，在“令人不安”的云趋势下，该公司已将其叙事重心转向人工智能的前景，尤其是生成式人工智能。White在一份投资者报告中解释说:“我们相信，这个新发现的咒语为企业提供了一个诱人的投资论点，可以在这个充满挑战的时期安抚市场。”但是，White继续说道:“从营销的角度来看，这场人工智能运动正在向客户兜售，试图点燃一种紧迫感，激励组织在新的人工智能创新上投入资金，尽管内部有控制成本的压力。我们认为，那些宣扬人工智能梦想的人近期的基本现实将无法满足市场贪婪的胃口。”展望第二季度，White预计这家由Alex karp领导的公司第二季度将增长14%，销售额将达到5.407亿美元，略高于5.327亿美元的普遍预期。每股收益预计为5美分，而营业利润应达到1.254亿美元，营业利润率为23.2%。关于面向美国政府的市场，White表示，Palantir在过去两个季度的同比增长有所放缓，但仍超过了商业领域。White补充道："展望未来，我们预计商业活动仍将受到经济波动的影响，而政府市场交易的完成时间已被证明是不可预测的，因收入确认不稳定。根据最近几个季度的经验，我们相信Palantir在美国市场的优异表现可以持续下去。”White进一步预测，今年下半年，Palantir的情况会有所好转，第三季度营收将同比增长18%，达到5.639亿美元，全年销售额将增长17%，达到22.35亿美元。