07-25 18:14，正文：真视通(19.050, 1.73, 9.99%)(002771.SZ)发布公告，2023年7月24日，公司与浙江金科汤姆猫(5.950, 0.21, 3.66%)文化产业股份有限公司(“汤姆猫”)(300459.SZ)签署了《战略合作框架协议》。双方发挥各自相关领域的资源优势，在智算中心AI算力服务支持和人工智能等领域开展业务合作，构建算力、模型、应用的产业生态链，共同推进AI大模型和人工智能在各领域的应用与推广，深化布局AGI时代。此次合作约定：甲方负责在国内投资建设智算中心，用算力支撑大模型技术研究，赋能科学研究、行业智能升级以及上下游产业链生态，甲乙双方共同协作采购相应高性能算力芯片;甲方优先满足乙方垂类领域训练及后续应用产品大规模上线的算力需求，优先支持乙方开展通用人工智能(AGI)、垂类领域模型、人工智能交互终端产品的研发，在同等条件下乙方优先选择与甲方合作，优先采买甲方的算力服务;乙方发挥其在移动应用与人工智能领域的资源优势，协调乙方下属企业及产业链上下游企业租赁智算中心的算力服务，双方共同推进AI算力服务的销售;甲方利用自身数据中心建设的能力与经验，为乙方数据中心建设提供专业技术支持。此外，双方将在多模态大模型和人工智能等领域开展深度合作，积极探索大模型在人工智能交互终端产品、多媒体视讯、社交娱乐、云游戏、元宇宙等多领域的技术合作，对外输出解决方案，提升产业服务能力。