 ，正文：作者：冷 凇探究传统习俗之妙、领悟非遗项目之妙、揭秘智能科技之妙、展示大国重器之妙……近期，河北卫视播出的人文类综艺节目《妙不可言》探访20多个省区市的80多个县，追溯五千年中国历史文化，展现了新时代新风貌，获得好评。河南洛阳沉浸式实景剧《唐宫乐宴》的舞蹈演员在《妙不可言》节目中表演 河北卫视供图节目选择探访的领域十分广泛，比如首期节目中，贵州黎平的喊泉令人着迷，黔东南侗族大歌的男女对唱妙趣横生，河北石家庄藁城宫面蕴藏的非遗匠心让人动容，中国飞行汽车的四轴八桨让嘉宾赞叹不已……五花八门的选题和内容动静结合、张弛有度，令观众目不暇接。如何将这些奇妙之处阐释清楚？节目采取“用熟悉嫁接陌生”的方式，从观众的日常生活和熟悉的领域出发，进而挖掘、讲解陌生新奇的知识点与信息。例如，在实际生活中帮助截瘫患者解决行走、减负问题的“外骨骼机器人”，其操作系统融合了传感、控制、移动计算等高科技；我们日常使用的筷子长度通常为“七寸六分”，先人希望用三餐必备的筷子提醒我们为人处世要把握分寸，举止要合乎体统……节目从生活场景和细微之处入手，将晦涩难懂的信息、多元的中华文化内涵，转化为可知可触的感受和生动的认知，让文化知识更鲜活，赢得更为广泛的受众。为打造年轻态、综艺感，节目采取竞技赛制、公益答题、舞台秀等方式，不断拉近与观众的心理距离，兼顾“有意义”与“有意思”，创造出具有时代风尚的新兴节目类型。河北卫视还积极拓展节目传播渠道，《妙不可言》节目中的视频竞答题目全部由网友通过河北广播电视台“冀时”客户端“我拍”上传，实现了大小屏的互动，为节目传播插上了“融合”的翅膀。