 ，正文：大众网记者 董永芳 潍坊报道潍坊综合保税区深化“互联网+”思维，探索“云踏勘”服务模式，发挥掌上远程踏勘服务平台优势，打造智慧审批新体验。一是统筹保障，全力推进。建立“专班—专员—督查员”三级运行机制，制定《“云踏勘”改革工作实施方案》等4项文件。同时，制作用户端、审批端《系统操作指南》，事前指导实现100%覆盖；结合“满意度回访”关切办事体验感，对接工程师反馈优化建议20余条，用户满意度100%。广告
在线进销存软件免费版,哪个可以用?
×二是事项分层，本地拓展。将餐饮服务经营许可等31个事项纳入清单范畴，已线上勘验50余次，提速60%以上；新增“工位地址申请”，远程连线逐项查验办公场所内部情况，办事效率提升80%以上；线下踏勘事项采用“实地踏勘 云上留痕”等方式，现场影像数据实时录入，全程资料可查可溯。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×三是优化流程，亮点融合。结合“无证明城市”建设，实现营业执照、身份证等证照证明在线秒开、预审查看及下载存档；需获取纸质材料或结果的事项，实行EMS双向免费寄送，助力企业群众“零跑腿”；推进“中心管家”全覆盖服务与“云踏勘”创新融合，探索“云指导”“云帮办”等服务方式，延伸“管家式”贴心指导。