08-17 11:01，正文：为助力数字经济的高质量发展，2023数字化转型推进大会于8月15日在京举行，并发布2023年度数字化转型标杆成果及创新成果。三维天地凭借过硬的技术实力以及在行业数字化转型实践中的卓越贡献，荣膺“2023数字化转型十大杰出企业”。同时，三维天地全新一代数据资产管理平台V12获选为“2023数字化创新优秀解决方案”。本届大会由赛迪网等单位主办，秉承“务实推进、创新推优、树立样板、启迪引导”的指导原则，结合产学研用各方力量，更好地推动全产业、全行业加速数字化转型，实现业务重塑、价值创新、安全合规，为数字经济高质量发展保驾护航。评选基于客观公正，采取公益评价性评审及多维度评估，最终，三维天地再度斩获“2023数字化转型十大杰出企业”。三维天地表示，为顺应新时期数字化转型发展与质量管理趋势，公司以高质量的自研软件产品供应为柄，其全新一代数据资产管理平台V12协助企业构建企业数据标准，结合知识图谱技术、机器学习、深度学习算法等智能化手段，助力企业建立全域、全栈、一体化、智能化的数据资产管理体系，将沉睡数据点石成金，发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，助力客户打通产品全生命周期，实现从“业务数字化”到“数字业务化”的转变。该产品自发布使用以来，已获得来自各行业客户的广泛认可，多次取得行业信息化及大数据领域奖项，本次荣选2023数字化创新优秀解决方案。作为数据要素市场高效运转的基础保障工具，三维天地全新一代数据资产管理平台V12助力数据治理效率提升，保障数据安全，释放并发挥数据内在价值，并支持数据要素化建设，驱动数据要素大市场的落地与布局发展。公开信息显示，作为一家视技术创新为生命的高新技术企业，三维天地28年来始终耕耘于数字技术的研发创新及政企数字转型发展所需产品的转化推广，被授予2022年度“中国软件技术自主创新企业”“中国行业数字化年度十大领军企业”以及2023数字化创新引领奖等荣誉。在推进各行业信息化管理与数字化转型向更智能、更高效、更稳定的方向发展的同时，三维天地秉承用户至上的服务理念，与客户实现共创、共生和共赢。 来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。