07-31 08:18，正文：据科大讯飞7月7日消息，7月6日，在由新一代人工智能产业技术创新战略联盟（AITISA）、中国人工智能产业发展联盟（AIIA）主办，华为承办的昇腾人工智能产业高峰论坛上，科大讯飞高级副总裁、认知智能全国重点实验室主任胡国平公布了科大讯飞与华为的合作，讯飞星火与昇腾AI强强联合，全力打造我国通用智能新底座。“国产大模型只有基于中国自主创新的算力底座才有大未来。”胡国平表示。胡国平回顾了讯飞星火认知大模型的发展历程，在多年核心技术储备下，2022年12月15日启动“1+N”认知智能大模型专项攻关，2023年5月6日讯飞星火认知大模型正式发布，亮相了文本生成、语言理解、知识问答、逻辑推理等七项核心能力，并持续迭代于6月9日再次升级发布星火认知大模型V1.5。“我国大模型安全和发展的关键是，基于自主创新的硬件及软件的大模型生态快速进步。”胡国平说，“讯飞星火与昇腾AI的强强联合，让国产大模型架构在自主创新的软硬件基础之上。”一方面，讯飞星火认知大模型基于训练推理一体化设计，实现大模型稀疏化、低精度量化的技术突破，能高效适配昇腾AI，加速大模型的行业落地应用和迭代；另一方面，以昇腾AI为核心，软硬件协同优化，构建算力集中、性能优越、供给稳定、数据安全的大模型训练集群。在胡国平看来，大模型与大脑原理层类似，都通过超千亿神经元组合在一起，接受输入的刺激，再产生智慧的输出，有着相似的智能激发和运行机制。“大脑能做的事情，大模型也能实现。这预示着大模型拥有无限潜力。人工智能历经四次浪潮，在智能涌现的大模型时代，有可能终于找到正解。”来源：中国证券报·中证网 作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。