08-01 11:28，正文：快科技8月1日消息，据报道，世界首起涉及自动驾驶汽车的致命碰撞事故日前进行了最终宣判，Uber自动驾驶汽车的安全员认罪并被判处三年缓刑。据此前报道，2018年3月份，在美国亚利桑那州坦佩市，一辆Uber自动驾驶汽车撞上了一位推自行车横穿马路的女子。该女子在送往医院后不久，不治身亡。事故发生时，这辆Uber自动驾驶汽车正处于自动驾驶模式，以38英里的时速行驶，车上有一名司机监管，事故发生前车辆并没有减速迹象。警方认为，该事故本来是“完全可以避免”的，而肇事司机拉菲拉·瓦斯克斯可能面临驾车致人死亡指控。当地警方提供的证据显示，他们从视频网站Hulu获取的瓦斯克斯账号记录显示，车祸当晚该账号观看了视频节目《The Voice》长达42分钟，直至晚上9点59分结束；而大约在同一时间，49岁的被害者——伊莱恩·赫茨伯格被自动驾驶模式下的Uber车辆撞上。根据美国国家运输安全委员会的初步报告，当时涉事Uber汽车——一辆沃尔沃SUV系统上的传感器在撞击发生六秒前就检测到了受害者赫兹伯格，而且在事故发生前1.3秒，自动驾驶系统确定有必要采取紧急刹车。但此时自动驾驶无法启动刹车。据Uber称，车辆处于计算机控制下时，紧急刹车功能无法启用。于是，刹车的责任由驾驶者瓦斯克斯承担，但在事故发生前0.5秒钟前，她未能抬头看路。这起事故标志着一辆完全自动驾驶状态下的自动驾驶汽车发生的首例致人死亡事故，并由此引发了一系列对这一技术安全性的担忧。此后，Uber立即停止了自动驾驶测试。因民众广泛声讨，该公司选择无限期中止旗下自动驾驶业务，将其自动驾驶成果移交给Alphabet旗下的Waymo无人驾驶合作。【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技责任编辑：若风