07-23 11:14，正文：NSE50季度论坛暨2023年第二季度宏观经济形势分析会于2023年7月22日在北京举行。主题为“认清大趋势，开创新局面”。开源证券宏观经济首席分析师何宁发表演讲。  何宁在演讲中表示，未来会步入到一个消费的新时代。她表示，从三季度来看，四个方面积极因素在积累：第一点，从政策的角度来讲，我们认为后面还会陆续出台一些稳增长政策举措。第二点，从经济本身来讲，7月份经济或开启新一轮修复。一些高频数据，例如跟基建相关的石油沥青、水泥的开工率、高炉、化工冶炼的开工率边际改善；消费这一块，例如百度地图消费指数，衡量的主要是出行类消费，7月也在边际改善。往后看，我们认为汽车出口高增可持续。第三点，库存周期见底，从去年6月份到现在主动去库已经持续了12个月。历史上主动去库平均持续的时间是8.5个月，最高的时候也就是14-15个月。所以说我们有理由去相信或者有理由去推测在三季度看到库存周期的一个切换，由主动去库到被动去库。第四点，民营经济，这周公布了《关于民营经济发展壮大的意见》，我们认为这是非常重要的一个信号，也是对于三季度持相对乐观态度的信号。分行业来讲，我们认为对于民营经济的支持举措可能会体现在平台经济互联网、数字经济、战略导向产业等领域。何宁表示，一是长期来看，高质量发展是必然选择，未来消费占比一定会提升，会迈入到消费新时代。二是短期来看，三季度开始，对于市场、对于整个经济来讲一些利好因素在逐渐积累，比如稳增长政策出台、经济边际修复、民营经济支持、库存周期切换等等。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：李思阳 