07-30 19:04，正文：转自：广州日报客户端7月30日，中国联通(5.300, 0.22, 4.33%)发布了公告称，刘烈宏先生因工作调动，向本公司董事会提交书面辞呈，辞去公司董事长、董事及董事会发展战略委员会、提名委员会主任委员职务。该辞任自2023年7月30日起生效。公告表示，刘烈宏先生的辞任不会导致公司董事会人数低于法定最低人数要求，不会影响公司董事会的正常运作。刘烈宏先生已确认与公司董事会无任何意见分歧，亦无任何其他因辞任须提呈公司股东注意的事宜。公司将根据《公司章程》及相关法律法规的规定，按照程序积极推进公司董事长选举工作。中国联通表示，刘烈宏先生担任公司董事长期间，勤勉敬业，恪尽职守，改革创新，锐意进取，为公司发展倾注了极大心血，作出了卓越贡献。刘烈宏先生在任期间，带领公司顺应数字技术发展趋势和数字经济发展机遇，将战略升级为“强基固本、守正创新、融合开放”，大力发展“大联接、大计算、大数据、大应用、大安全”五大主责主业，推动公司积极服务国家重大战略，着力提高企业核心竞争力和增强核心功能，积极探索估值体系重塑，持续强化价值传递，加快从传统运营商向拥抱数字经济的科技创新企业跃迁升级。在刘烈宏先生的带领下，中国联通公司坚持“数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵”的企业定位，扎实推动“1+9+3”战略规划体系深入实施，奋楫数字经济主航道，着力推进网络基础设施创新、数字关键技术创新、数字技术融合创新、产业合作生态创新“四个创新”，加快推进基础联接、价值创造、产品供给、发展模式“四个转变”，聚力打造“一个联通、一体化能力聚合、一体化运营服务”特色优势。经营发展稳中有进，新旧动能加速转换，锻长补短成效显著，科技创新力、产业控制力、安全支撑力不断提高，公司治理水平和治理能力进一步提升，在通信重保和数字化服务中有力彰显“国家首席、政府首选、人民首信”的担当作为，奋力成为国家战略科技力量的重要组成部分，凝聚力、核心能力、服务能力迈上新台阶，开启了建设世界一流企业的新征程。