2023-08-05 11:31，正文：日前，“万名学子联万村，我为家乡作贡献”调研座谈会在位于山东省济南市济阳区的祥辰科技集团举办。来自山东农业大学的40多名师生，以及济南市农业农村局、济阳区农业农村局、山东祥辰科技集团的20多名代表共聚一堂，围绕人才助力乡村振兴齐鲁样板建设畅所欲言。座谈会同期举办了山东农业大学与山东祥辰科技集团共建“大学生就业实习基地”和“教学科研实践育人基地”揭牌仪式。据山东农业大学副校长高立明介绍，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是加快建设农业强国的开局之年，作为省级农业高校，山东农大全面启动了“万名学子联万村，我为家乡作贡献”大调研活动，致力于扛起为党育人、为国育才的使命担当，鼓励青年学生在实践中磨炼成长、学以致用，为全面推进乡村振兴，加快建设农业强国提供科技支撑和智力支持。山东农大本次调查活动将收集全省5.46万个行政村的基础信息 数据，构建全省乡村类型本底信息数据库系统，编制全省乡村振兴调查报告。同时，充分发挥学校学科专业和人才科技优势，探索人才培养的新路径、新模式、新方案，鼓励青年学生到生产一线“自找苦吃”，把课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业，为加快推进农业农村现代化培养更多知农爱农的新型人才、贡献更多“山农智慧”。调研活动本次走进的山东祥辰科技集团，是一家践行“生态引领、数字赋能”理念的国家级高新技术企业，成立15年来坚持深耕农业、林业、生态、科技四大板块。在该集团建立的黄河流域生物多样性昆虫体验馆，“农林业四情合一智能测控系统”吸引了调研团队注意，该系统能够对“苗情”“虫情”“墒情”“病情”进行实时监测，配合害虫网络测控系统、智能诱控装备、“植信通”平台等，实现对农林业各类灾情的及时精准预警。“我们公司是第一批山东大数据骨干企业、农林业龙头企业，与中国科学院印象初院士联合建立了院士工作站。”祥辰科技集团高级工程师胡宪亮说，“此次与山东农业大学进行全方面人才培养合作，能够源源不断地为公司提供高素质科技人才和智慧，让我们更好地服务乡村振兴。”作者：吕秉罡