2023-07-30，正文：手持放有奖牌和“蓉宝”的颁奖托盘，按流程送达颁奖嘉宾面前，待嘉宾取走奖牌和“蓉宝”后自动回到原来的位置……7月29日，在成都市城北体育馆举行的成都大运会男子长拳项目的颁奖仪式上，一位特殊的颁奖礼仪“托盘手”引起大家的广泛关注。有着与成都大运会吉祥物“蓉宝”同样萌脸的“蓉宝”机器人首次在大运赛事场馆亮相，为获奖运动员们送上奖牌。“‘蓉宝’机器人由我们自主研发，搭载了睿乐达科技自主研发的双目视觉高精度导航底盘核心技术，并内置了高分辨率地图，掌握了高度灵活的避障技能和高度复杂的障碍物检测技能。”“蓉宝”机器人产品相关负责人张睿睿揭秘了“蓉宝”机器人颁奖背后的科技力量，“蓉宝”机器人可以按照规划好的点位和路线，准确、高效地将奖牌、奖品等物件送达指定位置，为运动员进行颁奖。此外，蓉宝机器人还是世界上首款带有应急功能的机器人，能够在场馆中心递送应急包、自动体外除颤器（AED）等医疗应急工具。“当紧急情况出现后，使用者在事发地点可以用手机直接呼叫‘蓉宝’机器人，机器人将以每秒1.2米的速度把自动体外除颤器送到事发地点。在抵达相应位置后，‘蓉宝’机器人还会自动播放自动体外除颤器的使用视频，帮助周围人员迅速、正确地使用这一设备。另外，‘蓉宝’机器人还内置了一个摄像头，现场人员可以借此远程与医疗专家进行连线，由专家指导现场人员进行急救。”张睿睿介绍。事实上，“蓉宝”机器人可以身兼数职——除了颁奖、应急急救外，还能提供人脸识别、多语言翻译、导航引领、讲解等服务，堪称是成都大运会上的“特殊服务生”。为了确保“蓉宝”机器人能够高质量完成引领、导航任务，工作人员为其内置了高分辨率的地图，同时它还掌握了高度灵活的避障技能和高度复杂的障碍物检测技能，可以完成建图、全局路径规划、局部路径规划、数据融合等高难度计算任务。在本届大运会举办期间，“蓉宝”机器人还可以为远道而来的观众和参赛选手进行室内导航，帮助人们快速到达预定位置。“‘蓉宝’机器人为成都大运会提供颁奖、应急等服务，也正是契合了‘简约、安全、精彩’的办赛要求，以人工智能的方式，服务成都大运会，为这场‘智慧大运’赋能。”张睿睿补充道，让“成都造”科技产品“闪耀”成都大运会这样的世界性舞台，团队感到十分骄傲也备受鼓舞，“我们也将坚持技术自主创新，为实现高水平科技自立自强贡献力量！”（受访单位供图）