2023-07-28 10:10:54，正文：中新网乌鲁木齐7月28日电 (记者 戚亚平)新疆生产建设兵团公安局27日通报数据显示，2022年6月以来的一年间，新疆兵团反电信网络诈骗中心通过96110电信网络诈骗预警平台推送预警信息813421条，处置高危预警信息64826条，先后成功预警600余起电信网络诈骗，避免群众经济损失420万余元。在27日举行的新疆兵团新闻办新闻发布会上，新疆兵团公安局通报96110电信网络诈骗预警平台在新疆兵团辖区应用相关情况。新疆兵团公安局党委委员、政治部主任王耀忠介绍，为严厉打击电信网络诈骗犯罪活动，切实保障人民财产安全和合法权益，2019年12月，新疆兵团成立反电信网络诈骗中心，实现“公安、银行、通讯、互联网企业”合署办公，“打击、止损、防范”一体化运作的新模式。为方便群众识别和确认，全面提高电信网络诈骗预警劝阻效能，全力减少电信网络诈骗案件的发生，2022年5月27日，新疆兵团反电信网络诈骗中心在13个师市同步开通全国反诈统一预警专号“96110”，专门用于反诈预警劝阻和群众防骗咨询，并逐步完善建立96110电信网络诈骗预警平台，汇聚多方预警数据，不断提升全民防骗反诈的意识和能力。“96110”是全国统一的预警劝阻咨询电话，受国家工信部门保护，诈骗分子无法改变来电显示，主要有劝阻、咨询、举报三大服务功能。新疆兵团公安机关坚持打防结合，对内持续强化科技赋能，投入专项资金研发应用96110接预警工作平台，汇聚警种内部预警数据资源，持续推进平台实战化运行，对外积极联合通信管理部门，建立预警劝阻联动机制，共享全疆预警数据资源。据悉，为有效遏制电信网络诈骗案件高发势头，新疆兵团公安机关在持续保持对电信网络诈骗犯罪严打高压态势的同时，牢固树立“防范为先”工作思路，广泛动员各单位各部门开展反诈宣防工作。不断充实反诈力量，截至目前各级公安机关共组建反诈专业队13个，宣防专业队194个。数据显示，截至今年6月30日，新疆兵团反电信网络诈骗中心共接听电信网络诈骗“三方通话”警情3350起、防骗咨询14769条。今年以来，新疆兵团共接收国家反诈中心推送预警信息35062条，拦截金额1109.03万元；共破获电信网络诈骗案件233起，抓获涉本地案件犯罪嫌疑人384人，均实现同比增长，辖区电信网络诈骗高发势头得到遏制。(完)