2023-8-3 10:26，正文：

                    

中新网北京8月2日电 (记者 上官云)数字经济时代，文化资源在互联网的流通中正不断衍生出文化需求和市场潜力。随着移动互联网迅速发展，数字阅读也成为一种重要阅读方式。

记者从主办方获悉，以“数字赋能文化，助力文化产业数字化高质量发展”为主题，北方妇女儿童出版社issue.AI 数智化融合出版运营平台启动仪式于日前举行。

据主办方相关负责人介绍，顺应数字产业化和产业数字化发展趋势，北方妇女儿童出版社(以下简称“北妇社”)特与相关科技公司达成合作模式，加快发展新型文化业态。

截至目前，北妇社数字出版项目已经实现全品种覆盖扫码音频、扫码视频、AR、VR、APP线上平台，以及资源库建设等融合出版形态。

北妇社issue.AI 数智化融合出版运营平台以数智化+信创化的产业与技术融合，实现横向到边、纵向到底的平台体系，探索多元化的业态联动，实现了对更多用户的触达。

同时，以构建数字出版精品矩阵为核心，搭配已成型的萌芽小程序、吉林慧享学习APP、有声读物、智能交互机器人等在内的数字出版精品，打造具有持续生命力的产品(业务)矩阵。

数字技术飞速发展，出版社应何去何从？有观点认为，出版行业应牢牢抓住数字出版前沿技术发展新机遇，积极推进数字出版前沿技术转化应用，强化数字出版前沿技术支撑保障，促进数字出版的高质量发展。

此外，北妇社研发的“糖豆智能机器人”系列，将儿童教育资源和理念以新的方式传达给用户，旨在促进纸质读物到数字化出版、再到融合出版的改革，增强了儿童教育资源的整合与再利用，也是加速传统出版企业转型升级的重要步伐。(完)

                