2023-8-3 10:06，正文：

                    

中新社防城港8月2日电 (韦诗婷 李卓锐)广西北部湾港首个铁路智慧调度中心2日在防城港码头正式投入使用，通过智慧“调度”加持，守护安全高效生产，为海铁联运一体化发展提供智慧平台保障。



8月2日，防城港码头铁路作业现场。(资料图)

在全国港口协会铁道分会年度到发量排行中，2015年至2022年，防城港铁路运输量位列前三。2023年1-6月防城港码头铁路到发量完成2597.9万吨，其中2-5月，货物到发量连续4个月突破400万吨，创新纪录。但刷新纪录的同时，也极大考验着防城港码头铁路调度能力。

此次投用的铁路智慧调度中心位于防城港码头铁路第一调车场，可实现铁路第一和第二调车场的调度楼、信号楼、道口集控楼“六楼合一”集中智慧管控模式。通过铁路智能调度作业系统，共享集成了第一、第二调车场计算机联锁系统、无线调车监控系统、道口远程集中控制系统、车号厢号智能识别系统、轨道衡智能称重系统等众多自动化智能控制系统，每趟车什么时候来、什么时候走、停靠的股道、运行的区间都一目了然。



8月2日，铁路智慧调度中心。(资料图)

目前，铁路智能调度作业系统可通过人工智能、深度学习和大数据分析技术，实现科学调配机车、智能推优调车计划、自动选排调车进路，避免人工排进路可能存在的误操作风险，减少机车无效等待时间，提高调车效率和机车利用率，实现生产效率最大化。预估每批计划平均节省时间在10分钟以上，提效80%以上，每班次提效3小时以上。

据北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理吴大立介绍：“铁路智慧调度中心目前可实现港区25个无人道口的远程集中管控，可减少约70%道口员，有效降低人工成本，优化工作环境。通过视频监控、语音对讲及自动化控制等功能，有效提高港区平交道口公路、铁路交通运输安全及通行效率，促进码头公路和铁路集疏运能力的双增长。”

下一步，随着第三调车场计算机联锁系统的建设，以及各系统之间高度融合与智慧协同，将实现一个智慧调度中心掌控全局、安全高效全自动化调度管控的创新模式，快速提升北部湾港铁路集疏运能力。(完)

                