07-27 09:05，正文：新浪科技讯 北京时间7月27日上午消息，三星电子(208.25, 0.00, 0.00%)今日发布了2023年第二季度财报。运营利润同比下滑95%，创14年来新低，主要因为宏观经济低迷影响了手机、PC和汽车等电子产品对芯片的需求。三星电子是全球最大的内存芯片和智能手机制造商，在截至6月底的第二季度，运营利润为6685亿韩元（约合5.258亿美元），为14年来的最低水平。与一年前的14.1万亿韩元相比，降幅高达95%。第二季度，三星电子营收为60.01万亿韩元，与去年同期的77.2万亿韩元相比下滑了22.3%，主要因为智能手机出货量下滑所致。净利润为1.72万亿韩元，同比下滑54.5%。负责芯片业务的设备解决方案部门（DS）第二季度亏损4.36万亿韩元，连续两个季度亏损。今年第一季度，该部门出现了14年来的首次财务亏损，主要因为全球需求放缓，导致芯片库存大幅增加。而上一次亏损出现在2009年第一季度。三星电子预计，由于需求大幅下降，今年全球芯片市场规模将同比下滑6%，至5630亿美元。三星电子还警告称，这种艰难的局面将持续今年一整年。当然，市场上也有一些积极的预测，认为芯片低迷周期已经触底，受人工智能产品和服务的推动，包括生成式人工智能聊天机器人ChatGPT，存储芯片的需求有望激增。在这种乐观的前景下，三星电子的股价今年已上涨逾25%。在过去的几个月里，全球多家内存芯片制造商大幅减产。今年早些时候，三星电子也加入到了同行的减产行列，以解决持续的供应过剩问题。竞争对手SK hynix昨日表示，在第一季度触底后，内存芯片市场已进入复苏阶段。上月底，美光(67.38, 1.70, 2.59%)CEO Sanjay Mehrotra也表示，内存市场已经度过了营收低谷，随着行业供需平衡的逐步恢复，利润率将有所提升。责任编辑：刘明亮 