2023-08-09 20:45:20，正文：获奖师生合影。红网时刻新闻8月9日讯（记者 潘锦 通讯员 刘冠麟 王露曼）近日，第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛在东南大学落下帷幕，湖南工业职业技术学院学子的科技作品“流光易采——一种便携型碟式斯特林光热发电装置”荣获全国一等奖，这也是该校连续三年夺得本赛项全国一等奖。此外，该校共有5支队伍参赛，荣获“优秀组织奖”。本届比赛以“节能减排、绿色能源”为主题，自2023年3月启动以来，吸引国内638所高校的5万余名师生参赛，提交有效作品6852件。经初赛评选，最终清华大学、上海交大，浙江大学等133所高校的259件作品晋级决赛。湖南工业职院已连续三届成为全国唯一晋级决赛并荣获全国一等奖的高职院校。“在没有电力基础设施的野外，电动汽车若没电了将无法续航，这是一个困扰大家的问题。”参赛队员罗郅豪说，他们的作品“流光易采——一种便携型碟式斯特林光热发电装置”就是为了解决电动汽车自驾游充电的后顾之忧。团队成员发现，现有的便携式柴油发电机有耗油排污的问题，便携式光伏发电装置有发电功率小、无光不能发电的问题，因此他们通过可折叠式支撑网架结构、旋转式高宽容度吸热头和多热源应急发电模式等3项创新，首次把斯特林光热发电机应用到便携发电装置上。“既轻便又环保，能够为电动汽车和其他电器有效清洁供电，符合我国双碳目标的发展方向，节能减排效果显著。”罗郅豪表示。“在备赛期间，我们查找文献，深入学习关于太阳能光热发电领域的相关知识，同时在作品的设计和制作过程中，我们熟练掌握了UG软件的操作。”参赛队员陈伟豪认为，此次比赛让自己的知识和技能水平都得到了很大的提升。“这次和学长一起来到全国节能减排决赛赛场，与众多名校学生同台竞技，交流学习，不仅积累了经验，还拓宽了视野。”大一参赛队员晏金波表示，参加此次比赛让他体验到知识和科技的魅力，接下来将一步一个脚印朝着新能源的应用与拓展方向继续前行。全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛自2008年开始举办，由教育部高等教育司、教育部高等学校能源动力类专业教学指导委员会指导，全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛委员会主办。近年来，湖南工业职院持续加强学生实践技能的提升和创新创业能力的培养，坚持以赛促学，以赛促教，学子们无论在职教赛道，还是本科——职教混合赛道的大赛中均屡获佳绩。