2023-08-16 13:30:29，正文：无人驾驶智能微公交车。（通讯员 刘爱理 摄）湖北日报讯 （记者许应锋、通讯员刘爱理）8月9日，由东风特种汽车有限公司和东风悦享科技公司联合开发的无人驾驶智能微公交车批量交付，驰骋在河北雄安新区和重庆等城市。走进十堰经开区龙门工业园东风特汽停车场，一辆比普通的公交车小巧、精致的公交车格外显眼。与传统公交车相比，这辆公交车不需要司机，只有一名安全员，手持应急控制手柄。东风特种汽车有限公司总经理毛瑞平介绍，这是一款目前国内全新技术、达到L4级自动驾驶的智能微公交，搭载了多种高科技传感器，包括5个毫米波雷达、6个多线激光雷达、16个超声波雷达，车身周围还有12个高清摄像头，1个组合导航等，这些感知设备共同实现车辆周边240米范围的环境感知。该款无人驾驶智能微公交车纯电驱动，续航里程达200公里以上，可容纳19人。自动驾驶模式打开后，车辆行驶由机器接管操作，车辆智慧大脑实时分析传感器传来的影像和数据，根据算法给出正确合理的行驶命令，实现在自动驾驶状态下跟车行驶、变线、超车、通过红绿灯路口、进出港湾等。当车辆前方突然出现障碍物时，可实现2米内紧急刹车制动，车辆决策响应速度在100毫秒以内。毛瑞平介绍，目前，企业已接到300台订单，预计今年交付150台以上。据悉，十堰市已在当地经开区启动布局无人驾驶示范应用场景计划，将规划设计无人驾驶公交线路。届时，园区企业员工和周边群众可乘坐智能化无人驾驶公交车通勤。