2023-07-10 21:35，正文：英伟达 视觉中国 资料图AI芯片巨头英伟达在中国市场销售的A800芯片近期价格出现大幅上涨。近日，英伟达在中国一家代理商对澎湃新闻记者表示，现在英伟达A800芯片一天一个价，如果购买量多的话可以10多万元/片，少的话没有11万元/片拿不到，“考虑到禁售传闻，大家都比较惜售，这一个多礼拜以来涨幅了20%-30%了。”据华尔街日报6月底报道，美国商务部可能最快在7月初采取行动，禁止英伟达等芯片制造商在事先未获得许可证的情况下，向中国和其他相关国家的客户出口芯片。《环球时报》记者采访的专家认为，美国这么做是“国家安全优先”立场的体现，目的在于在科技领域战胜中国。但这不仅会伤害中美关系，美国自己也占不到便宜。外界认为，英伟达专供中国的A800芯片，在无许可证的情况下也将被禁售。A800是英伟达在2022年三季度推出的特供中国版的显卡（GPU）芯片。英伟达首席克雷斯曾表示，“从长远来看，如果实施禁止向中国出售我们的数据中心图形处理单元（GPU）的限制措施，将导致美国产业永久丧失在全球最大市场之一竞争和领先的机会，并对我们未来的业务和财务业绩产生影响。”不过，英伟达A800系列芯片原本在中国市场就面临供应紧缺问题。今年，MWC上海展上，联想集团展台上在重点位置展出了搭载了英伟达A800芯片的高端服务器，相关人士告诉澎湃新闻记者，这款服务器供应非常紧张，现在下单需要10个月左右才能有货。新华三集团副总裁、运营商事业部总经理何宁也在展会期间接受澎湃新闻记者采访也表示，搭载英伟达芯片的高端服务器供应还是非常紧张的，供货周期在30周左右。不过前述英伟达代理商表示，目前手里还是有些现货，如果数量不大的话还是可以供应的，建议要买的话就早点入，后期价格只会更高。新型芯片分销平台“芯片超人”创始人兼CEO花姐接受澎湃新闻记者采访时表示，受到可能禁售传闻影响，近期英伟达A800芯片确实价格在上涨，市场想买的话还是有些存货的。今年以来，ChatGPT等各类大模型不断推出，这些大模型训练需要大量的AI芯片，拉升英伟达AI芯片出货，也助推英伟达总市值登上1万亿美元。截至10日美股盘前，英伟达微涨0.4%，报426.75美元。