08-09 10:42，正文：2023博鳌房地产论坛于8月7-10日在海南举行，主题为“突围大变局”。万物云管理合伙人及首席科学家丁险峰出席并发表演讲。丁险峰表示，企业必须靠数字化。数字化就两个方向：1、OT是驱动轴。2、IT是收入轴，IT是管收入、利润，只有OT做到了，IT上所有反映出来的数字才是真实的，OT账和OT相关性一做，数据中台一做，老板想要知道下面一个城市的所有利润数据便可以得出来。他进一步指出，这是一张无处不在的网络，举个例子，如果物业公司要做一个超4000户住宅项目网络，没有基础设施就建议不要开展，因为基础设施很贵。如果物企能够把摄像头、传感器、网络这些基础设施的钱挣回来，就已经跨过了绝望的鸿沟。丁险峰强调，大家都梦想成为“互联网”，但地产物业行业要先把成为互联网放一放，首先成为“蜘蛛网”。每个蝶城就是1个蜘蛛网，把所有的“蜘蛛网”连在一起才有可能成为一张互联网。所以最开始要学会放一放做移动互联网的模式，而是脚踏实地的先做Web，然后再做其他的，基础设施任务平台、商务平台，有各种各样的服务。我们在做的每个蝶城就是1个蜘蛛网，把所有的“蜘蛛网”连在一起才有可能成为一张互联网。所以最开始要学会放一放做移动互联网的模式，而是脚踏实地的先做Web，然后再做其他的，基础设施任务平台、商务平台，有各种各样的服务，前面那张图反映在数据架构和业务架构图上。最后，他表示，地产和物业，在科技上潜力无穷大，因为现在地产科技含量是有上升空间和潜力的。同时，地产行业里，人行、车行、安防、消防、能耗等等方面工作都会产生大量数据，比如建筑能耗占了中国能耗的25%，你哪怕解决25%的1%，那也是巨大的产业，机会是巨大的。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：邓健 