2023-08-08 17:54:09，正文：四川在线记者 李丹为提升四川省慈善组织互联网募捐能力，助力四川慈善专业化、数字化发展，四川在线记者从日前召开的全省互联网慈善专题培训班获悉，四川省将启动慈善组织互联网募捐能力提升计划，为全省有需要的慈善组织提供技术指导与支持。互联网慈善作为参与门槛低、交互方式丰富、杠杆作用显著的“全民慈善”新路径，在推动慈善与日常生活深度结合，促进行业公信力建设等方面发挥着重要作用。四川省民政厅认真贯彻落实中央和省委关于大力发展公益慈善事业的决策部署，指导省慈善联合总会充分发挥全省枢纽型、行业型、平台型慈善组织作用，启动四川慈善组织互联网募捐能力提升计划，为全省有需要的慈善组织提供技术指导与支持。四川省民政厅主要负责同志在活动中表示，发展慈善事业是推进中国式现代化、助力共同富裕的需要，各级民政部门要掀起学慈善、推慈善的浪潮，将慈善这一民政的“最大空间”转化为“最大优势”，助推民政事业高质量发展。各慈善组织要找准慈善致力的重点方向，充分利用互联网便捷、高效、透明优势，主动谋划线上募捐，营造良好社会氛围，推动慈善事业在互联网加持下高质量发展；要抓住机遇，不断提升项目策划、资源动员、项目宣传、项目实施等能力，加强项目情况反馈，提升行业信任度和捐赠持续性。此次培训班由四川省民政厅、四川省慈善联合总会主办，成都市慈善总会、四川省科技扶贫基金会、成都市锦江区社会组织发展基金会协办。培训以线下授课和线上连线的方式进行，从《互联网+慈善发展新趋势》专题讲座、互联网募捐平台、互联网募捐案例等方面进行深入学习。