07/25  07:47，正文：美国《国家利益》杂志网站7月23日文章，原题：美国正在输掉与中国的科技战争，为什么？西方媒体大多忽视了中国在工业自动化领域推出的一系列令人瞩目的试点产品。这些产品主要由全球最大的电信基础设施制造商、美国全球打压的目标——华为公司执行。在中国，完全自动化的工厂、矿山、港口和仓库已投入运营，首个商用自动驾驶出租车服务正在启动。华为云计算部门近期推出一个软件平台，以帮助中国企业利用自己的数据建立人工智能（AI）系统…… 没迹象表明拜登政府对高端芯片的限制减缓了中国在第四次工业革命中迈向主导地位的进程。现有信息均表明，中国在着力绕过技术限制方面的进展之快令人惊讶。此前，韩联社曾报道称，大部分可疑邮包来自中国台湾。后来，韩外交部表示，中国台湾方面表示可疑邮件最初从中国大陆寄出，途经台湾中转后到达韩国。韩外交部已请求中国有关部门查清可疑国际邮件。中国外交部发言人毛宁24日在例行记者会上确认，中方已经收到韩方的协查请求，正在进行有关调查，并将与韩方保持沟通。对于此次可疑邮件事件的原因，韩联社称，该国政府不排除与“刷单骗局”有关的可能性。国内一家跨境电商负责人24日告诉《环球时报》记者，所谓“刷单”在各国跨境电商中并不少见。出于推广等目的，一些电商平台对于邀请新用户注册或下单有返利措施，或在某些活动期间为用户下单提供补贴。于是，一些商家就通过寄空包裹或低价值商品获得订单，从而得到补贴。为规避电商平台的风险控制措施，这些“刷单”者会进行多次转运，中国大陆可能也不是他们真正的发货地。 