2023-8-12 08:28，正文：

                    

中新社北京8月11日电 (记者 徐文欣 金旭)由中国华文教育基金会主办的第五届华文教育互联网教学研讨会10日-11日在北京召开。来自32个国家的40多所华文学校和华文教育组织的代表，以及国内相关院校、互联网教学机构的专家学者相聚北京，共商华文教育发展之道、转型之路。

华文教育是面向华裔新生代的中华语言文化教育，由华侨华人自主创办的华文学校是华文教育的实施主体。经过300余年的发展，华文学校虽历经坎坷，却在海外遍地开花。据统计，全世界已创办两万多所华文学校，拥有数百万学生和几十万华文教师。

“以互联网教学为代表的现代信息技术在教育领域的广泛应用突破了华文教育长期面临的时空限制，为新时代华文教育实现跨越式发展带来机遇。”中国华文教育基金会理事长任启亮表示，信息技术的发展日新月异，身处变化的时代，华文教育唯有抓住机遇，以开放包容的胸怀拥抱变革，顺势而为，才能够掌握先机，赢得主动。

研讨会期间，中国华文教育基金会推出“云上牵手·结伴同行”活动，让国内学校与海外华文学校牵手，希望借助国内优质教学资源，缓解长期困扰海外华校的师资、教材、教法等难题，提高华校的信息化水平，同时为国内学校开展国际合作、借鉴国外教学理念提供便利。

中国华文教育基金会秘书长于晓表示，基金会与海外华校、华教组织以及中国驻外使领馆建立了广泛联系，对华校需求有深入了解，同时可以依托国内资源和相关协调机制，有利于调动国内中小学积极参与。

于晓认为，新冠疫情加速了海外华文教育信息化的进程，华文学校已经恢复线下教学，但这不是对之前教学模式的简单回归，线下线上融合发展已成为必然趋势。

研讨会上，与会人员围绕现代信息技术条件下海外本土华文教师培养、本土华文教材开发、华文学校对接中国国内优质教学资源、AI技术在华文教学中的应用、华文学校的商业化运营等议题进行研讨。(完)

                