07-31 14:33，正文：新浪数码讯 7月31日下午消息，苹果播客（Apple PodCast）近期在中国大陆地区推出编辑栏目“伴你收听”。一些知名作家、艺人、制片人、网络达人及播客创作者将通过此栏目分享他们正在收听的节目，帮助用户发现精彩新内容。这听起来像是一个类似名人推荐图书的形式，但在播客平台上，换成播客节目。每位嘉宾会分享自己喜爱的节目，以及他们推荐这些节目的理由。目前，已经有相关内容上线。近期，知名作家、单向空间创始人，《十三邀》主创许知远在“伴你收听”中分享时候提到：好的播客节目“有时能帮我分析时代，有时能帮我逃离时代。我散步时听，睡前听，喝酒前听，喝多了也会听，全凭当时的感觉，非常随机。”许知远提到，他特别喜欢听文化、音乐类，以及旅行类的播客，并为大家推荐了《螺丝在拧紧》、《日谈公园》和《忽左忽右》等节目。跟许多类似平台完全根据用户习惯用机器去推荐“猜你喜欢”的方式不同，苹果公司仍旧希望保留人类编辑去进行人工筛选，推荐优质和多元内容，“伴你收听”则是借助更多外部力量一起，拓展更多好播客，帮用户发现好内容。当然，苹果也保留了一部分机器算法推荐，今年5月，播客在中国大陆地区应用内的“现在就听”标签⻚推出了一系列通过算法推荐的内容栏目。如果用户在“现在就听”标签⻚右上⻆的“账户”-“账户设置”中打开了“个性化推荐”功能，将发现这些基于个人收听历史的内容推荐。即将在秋季推出的iOS 17，也将为播客推出一些新功能，例如“单集插图”：为所有节目的单集插图提供支持，以便让听众通过原创插画、 图像或照片进一步了解每个单集的主题；“现在就听”与队列，动态背景将能好展示播客节目插图，管理播放队列的控制体验也将得到提升；还有搜索功能将新增“最佳结果”“节目”“单集”和“频道”等筛选条件，让用户更容易想找的播客。在播客平台，用户能发觉到更多有意思或有用的内容，例如国外AI主题播客“In Machines We Trust”，“TED Tech ”，通过播客，在日常通勤或闲暇时间收听更远处的声音。