08-18 15:15，正文：在近日举办的WAVE SUMMIT深度学习开发者大会上，百度首席技术官、深度学习技术及应用国家工程研究中心主任王海峰表示，大语言模型具备了理解、生成、逻辑、记忆等人工智能的核心基础能力，为通用人工智能带来曙光。会上，百度文心一言发布了多款原生插件功能，极大扩展了大模型能力边界。王海峰表示，未来百度将与开发者共建插件生态，共享技术创新成果。近几个月来，文心一言持续快速进化。百度集团副总裁、深度学习技术及应用国家工程研究中心副主任吴甜在会上发布文心一言的五个原生插件：百度搜索、览卷文档（基于文档的交互）、E言易图（数据洞察图表生成）、说图解画（基于图片的交互）、一镜流影（文字转视频），文心一言现在支持一次同时使用3个插件。插件机制扩展了大模型能力边界，更适应场景需要。文心一言的快速进步，得益于飞桨产业级深度学习开源开放平台和文心大模型的互相促进。效率方面，通过飞桨端到端自适应混合并行训练技术以及压缩、推理、服务部署的协同优化，文心大模型训练速度达到原来的3倍，推理速度达到原来的30多倍。王海峰介绍，得益于飞桨产业级深度学习开源开放平台和文心大模型的互相促进，飞桨生态愈加繁荣，已凝聚800万开发者，服务22万家企事业单位，基于飞桨创建了80万个模型。据了解，飞桨还在推动建设软硬件适配的国家标准。由中国电子技术标准化研究院牵头，百度、曙光、飞腾、浪潮一起联合起草了国家标准《人工智能深度学习框架多硬件平台适配技术规范》。基于该国家标准，文心大模型与英伟达、中科曙光、昆仑芯、寒武纪、华为、天数智芯、壁仞科技、高通、英特尔、联发科、摩尔线程、安谋科技等12家硬件伙伴开展了适配，覆盖了云和端侧多种硬件类型。来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。