2023-08-08 14:06，正文：自7月22日运动员之家“大运村”开村以来，113个国家和地区的6500多名运动员陆续抵达。如今，大部分运动员都已经完成比赛，开启在大运村内的丰富生活。咖啡机器人、无人驾驶巴士等各种酷炫的科技，以及汉语学习互动体验，让各国运动员们赞不绝口，流连忘返。总台记者 赵雄：我现在是在大运村的欢迎中心，在我身旁就是一个双臂的咖啡机器人。从大运村开村的那一天开始，这台机器人就吸引了来自世界各地的运动员的青睐。这台咖啡机器人可以实现在两分钟之内，通过双臂制作出七种口味的咖啡。现在整个大运村里面一共有8台这样的咖啡机，全天候为世界各地的运动员提供服务。奥地利代表团运动员 尼德迈尔：对我来说真的是一个惊喜，感觉奥地利的科技没有中国这么先进。还有这个咖啡图案，太漂亮了。事实上我已经喝过很多杯了。（记者：感觉味道怎么样？）味道特别好，卡布奇诺是我的最爱。在大运村，从7月22日至8月11日，除了常规的电瓶车以外，还有多台无人驾驶的巴士提供接驳服务。车辆配备的固态激光雷达、摄像头等各类先进设备，可以在200米的感知范围内，实现360度无盲区的全面感知。不少打卡体验的运动员都对这种技术称赞有加。意大利代表团副团长 莱昂：我是第一次坐这种黄色的自动驾驶巴士，感觉特别不可思议。它们载着我们在巨大的运动员村里穿梭，感觉特别棒。美国代表团运动员 克里斯托普洛斯：如果你前方放置一个路障，车辆是会停下来还是绕过去呢？（工作人员：会绕过去。）太酷了，我在车上感觉很安全，感觉有各种控制系统。如果我想到车后坐下休息，也不会担心路况。学中文 写汉字 外国运动员体验汉语魅力随着大部分运动员结束比赛，大运村里的“汉语桥”还掀起了一股中文学习热。总台记者 赵雄：这里是汉语桥中文学习互动体验区，在比赛之余，来自世界各地的运动员们都会在这里来学说中国话、学写中国字甚至还能学唱中文歌。不仅如此，他们还能用拓印，拓出自己喜欢的中文祝福语。尼日利亚代表团运动员 阿德克拉：真的太好了，特别有意思。我学了几句中文，比如“你好”“谢谢”，真的太有意思了。（记者：你刚才写了什么？）我拓印了“成都成就梦想”。（记者：拓得好吗？）挺好的，我相信成都真的可以成就梦想。