08-08 22:09，正文：国内语义智能龙头，维持“买入”评级公司长期深耕于自然语言处理领域，技术实力雄厚，在数据安全等领域布局领先。我们维持公司2023-2025年归母净利润预测为2.68、3.51、4.51亿元，EPS为0.34、0.44、0.57元/股，当前股价对应2023-2025年PE为63.6、48.7、37.8倍，考虑公司在AIGC行业应用领域的领先地位，维持“买入”评级。拟发行股票募资18.45亿元，主要用于拓天大模型研发及应用产业化公司拟向特定对象发行股票募集资金不超过18.45亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将用于拓天行业大模型研发及AIGC应用产业化项目。该项目拟基于公司的海量高质量行业数据、行业知识体系等知识型资产，在通用大模型的基础上构建拓天行业大模型，并实现AIGC在媒体、政务、金融等领域的产业化应用。公司在AI技术、工程经验和AIGC应用实践方面均有丰富积累首先，公司在NLP、知识图谱、OCR图像视频结构化等领域掌握了自主可控的多模态内容处理底层技术，形成了一套完整的多模态人工智能技术与产品体系。其次，经历多年业务发展，公司积累了丰富的AI工程经验。此外，积极拓展AIGC领域，在机器写作、对话式AI、内容人机协同和自动报告生成等应用场景打造一批实践案例。募投项目有望进一步提升公司在AIGC领域的技术水平和产品化能力募投项目将加强公司对AIGC前沿技术的研发、支撑行业应用的持续升级、深化公司在大数据和人工智能相关领域业务布局。风险提示：政策支持力度不及预期；公司业务拓展不及预期