2023-08-16，正文：临港新片区打造世界级前沿产业集群又有新动作。8月15日，总投资288亿元的12个重点产业项目在临港新片区集中开工，项目涵盖集成电路、人工智能、新材料、智能汽车等前沿产业领域，为临港新片区新一轮产业经济发展注入强劲动能。集中开工的项目中，有2个投资规模百亿级以上的项目，还有法液空、普罗名特等外资企业项目。长电科技是全球领先的集成电路成品制造企业之一，销售规模在集成电路封装测试行业位居全球第三名。今年初，公司董事会决定在临港设立汽车芯片成品制造封装测试基地。长电汽车芯片成品制造封测一期项目位于临港新片区重装备产业区，该项目是补齐新片区集成电路产业链封装环节的重点项目，也是上海打造车规级芯片集聚地的骨干项目。长电汽车芯片成品制造封测一期项目效果图临港新片区管委会透露，今天集中开工的项目从前期意向签约至实现开工，全过程仅用时6个月，最快的仅用时4个月，拿地后即开工的项目9个，跑出了项目开工投产新的“临港加速度”，也是上海营商环境持续提升的最好体现。临港新片区即将迎来挂牌成立四周年。据介绍，临港新片区自2019年设立以来，紧紧围绕目标定位，在推进产业高质量发展方面取得重要进展。面对疫情冲击、国际经济下行影响，临港新片区主要经济指标仍逆势上扬，地区生产总值、全社会固定资产投资、规上工业总产值年均分别增长21.2%、39.9%、37.8%。从产业落地项目推进来看，新片区挂牌成立至今，已签约落地并正常推进的产业供地类项目145个，其中已有17个项目实现生产或试生产，持续发挥着全市经济发展“增长极”“发动机”作用，有力支撑上海进一步实现高质量发展。临港新片区方面表示，将充分发挥重大项目的牵引带动作用，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等前沿产业，强化招商引资、狠抓投资推进、夯实企业培育，加快打造世界级前沿产业集群。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn