08-07 09:08，正文：8月5日，以“创新合作、绿色低碳，推动世界奶业可持续发展”为主题的世界奶业大会开幕式在内蒙古自治区呼和浩特市举行。蒙牛集团总裁卢敏放表示，全球新总部、生命科技实验室、精准营养与特殊医学工厂、AI算力中心等标杆产业项目，都将在呼和浩特投建。卢敏放表示，未来25年，中国奶企的发展方向可以用三个词来概括：绿色领先，营养领先，智慧领先。在绿色领先方面，到2030年，蒙牛要实现合作牧场减碳100万吨，实现100%粪肥绿色循环，改善100万亩土壤健康，为170万头奶牛创造良好生活条件，并且蒙牛所有工厂都将获得绿色工厂的认证。在营养领先方面，卢敏放说：“过去，我们一直在开发出色的牛奶、酸奶、奶酪等乳制品。未来，我们在研发技术技能和稀有营养成分开发方面拥有巨大的机会。”目前，蒙牛已经启动了致力于开发未来营养产品的研究，开展大量针对显著提升创新能力的研发工作。在智慧领先方面，蒙牛将全数智化覆盖到供应链，从饲养、加工再到消费者终端，过程覆盖了第一、第二和第三产业。蒙牛近期投产建成一座全数智化的工厂，该工厂只需要100名员工，可实现100万吨产能和100亿人民币产值。此外，蒙牛在世界奶业大会期间发布了MENGNIU.GPT，用于为消费者提供营养咨询服务。“我们希望利用最先进的技术，即人工智能，为消费者提供免费的营养咨询服务。”卢敏放说。来源：中国证券报·中证网 作者：周佳温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。