07-24 09:54，正文：手机厂商跨界造车相信大家都已经习以为常了，但做扫地机器人的公司跨界造车不知道大家听过没有。7月24日，CNMO了解到，据工信部发布第372批《道路机动车辆生产企业及产品公告》新产品公示信息，做扫地机器人的“石头科技”跨界造车的首款SUV车型已正式申报。从尾标来看，新车命名为“石头01”，因为不具备生产能力，新车由北京汽车制造厂有限公司生产。石头01对于石头科技或许很多人并不知晓，相关资料显示：石头科技前身为北京石头世纪科技有限公司，成立于2014年7月，主营业务为智能清洁机器人的设计、研发、生产、销售，其中生产环节以委托加工方式实现。公司旗下产品有扫地机器人、手持吸尘器等。2021年，石头科技创始人昌敬亲自操盘下场造车，成立独立的汽车公司上海洛轲智能科技有限公司，注册资本1000万元人民币，昌敬持股比例40%。去年1月，上海洛轲智能科技有限公司获得1亿美元融资。石头科技申报相关信息不过，对于跨界玩家来说，跨界造车成功并非易事，除了需要足够的资金外，生产资质、研发能力、产品量产及后续交付和服务等方面都将面临着诸多考验。而石头科技的创始人昌敬从扫地机器人跨界到下场造车，对于毫无造车经验的昌敬来说难度可不小，毕竟管控汽车质量远远比管控扫地机器人质量更难。值得一提的是，根据申报信息，石头01将搭载1.5T排量发动机，最大功率为112kW。竞品方面，新车上市后将对标理想L7/L8等车型。