2023-08-08，正文：8月8日下午，浪潮集团与山东健康集团在济南签署战略合作协议。浪潮集团党委书记、董事长邹庆忠，山东健康集团党委书记、董事长周峰出席签约仪式，并就加强战略合作相关事宜交换意见。浪潮集团党委副书记、总经理刘继永，山东健康集团党委副书记、总经理刘文立分别代表双方签署战略合作协议。双方签署战略合作协议根据战略合作协议，双方将发挥各自资源和行业优势，共享创新经验，探索新的业务合作模式，在智慧医养、智慧农业、智慧水业和数字化转型等领域拓展合作空间、开展务实合作，全力推进健康中国、健康山东建设，助力山东开创新时代现代化强省建设新局面。邹庆忠表示，山东健康集团是山东省健康产业重组整合平台和健康产业领军企业，已搭建起“同心多元、协同联动、高效赋能”发展格局，着力打造健康“齐鲁样板”，在引领大健康产业高质量发展方面具有资源优势和坚实基础。浪潮集团作为新一代信息技术龙头企业，近年来积极实施硬件、软件、云计算服务“三轮驱动”战略，不断加快创新转型发展步伐，持续加大科技创新投入，在人才、技术、产品等方面形成了比较优势，赋能各行业数字化转型。双方发展理念契合，资源优势互补，希望以此次签约为契机，强化资源共享，拓展合作领域，共同为数字强省和健康强省建设作出更大贡献。周峰表示，浪潮集团是中国领先的云计算、大数据服务商，在云计算、应用软件、工业互联网等领域突破了系列重大技术，并在服务数字经济、数字政府、数字社会发展等方面积累了丰富经验。山东健康集团围绕服务健康强省建设，大力倡树“健康至上、服务至诚”理念，坚持文化涵养、精神滋养、生命颐养、体育助养“四养并重”，全面布局妇孕婴幼、青少年、中老年全生命周期大健康产业链，聚力高质量引领、市场化举措、齐鲁式特色的健康产业发展之路，加快建设世界一流健康产业集团。希望发挥双方资源优势，借助浪潮数字化转型成功经验，在智慧医养、智慧农业等领域深入合作，更好服务全民健康事业。签约前，周峰一行参观了浪潮集团展厅。浪潮集团、山东健康集团有关单位负责同志参加活动。(陶克)分享让更多人看到  