2023-08-10 23:57:35，正文：随着人脸识别技术的广泛应用和人工智能技术的进步，人脸识别验证类犯罪伴随而生。
8月10日，公安部召开新闻发布会通报，经组织专项会战，破获“AI换脸”案件79起，抓获犯罪嫌疑人515名。
在发布会上公安部网络安全保卫局副局长李彤表示，犯罪分子用于实施“AI换脸”的物料主要为照片，特别是身份证照片，同时结合人员姓名、身份证号来突破人脸识别验证系统。因此，公安部提醒，为有效保护个人信息，广大群众要做到“三个不”，即不乱扔、不乱给、不乱点。

目前，人脸识别技术应用场景广泛，确实带来了很多便利，但是，擅自使用这一技术，恶意获取、存储和处理个人信息，也给公众带来了不少困扰。
最近，一款爆火的AI写真软件，就引起了不小的争议。 用户只要在该软件上上传21张个人照片，再支付9.9元，就可制作所谓“数字分身”，就可以生成不同风格的高清写真。

不过，在获得这些换脸照片的同时，不少消费者也担心自己的隐私会被泄露。

对于该软件有没有保障用户隐私和数据安全，正是这款AI写真软件最大争议点。尽管软件运营方于7月20日更新了用户协议，表示用户上传的照片不会用于识别和其他用途，但业内人士表示，在AI领域进入完善的产业形态前，用户应当谨慎使用。


事实上，近年利用 AI换脸冒充熟人诈骗，或者是制作发布假新闻，赚取流量的事件并不少见。
今年5月，山东济南的冯某添加了一位自称是其表哥的好友。视频电话中，其长相和声音与其表哥十分相近。在博取信任后，对方声称急需用钱，要求冯某转账65万元。而当钱款到账，对方迅速删除了冯某。冯某这才发现上当受骗。
中国科学技术大学公共事务学院网络空间安全学院教授左晓栋认为，目前人脸识别的应用模式非常多，而在不同的应用模式下相关主体要承担不同的法律责任。比如，我们进小区为的是验证是不是小区的人，返回的数据只能是或者否，真实姓名、详细住址这些都不能显示。也就是说，在不同的模式下应用的数据保护要求也是不一样的，所以必须要搞清楚具体的应用模式和要遵从的法律义务。
（看看新闻Knews编辑 史瑞钢）
