2023-08-17 20:11，正文：8月13日-14日，全国人力资源服务创新创业大赛广东省项目选拔初选工作在粤港澳大湾区（广东）人才港顺利完成。选拔工作分为初创组、成长组两个组别同步进行，评审团从模式创新、服务创新、技术创新、市场前景等方面对参赛项目客观点评、严格打分，最终有74个项目脱颖而出，成功晋级复选。广东省项目选拔工作自启动报名以来，得到了广大人力资源服务机构、人力资源服务产业园以及重点企业的热烈响应和积极参与，一共吸引了149个富有创意和市场前景的项目报名参选，涵盖了利用大数据、AI技术、元宇宙等多种数字技术的创新产品，产品服务覆盖了退役军人、学生群体和新形态就业人员等重点群体，更有探索“人力资源服务+乡村振兴”“人力资源服务+文化旅游”的跨界产品，充分展现了广东推动人力资源服务业创新发展的充沛活力和强劲动能。初选工作邀请高校人力资源专业教授、大型企业负责人以及行业协会等资深专家共同组成评审组，评分指标细分了四大板块三级指标，引导专家快速准确评价项目。此次初选工作创新设计评审机制，从专家评分、专家推荐和地市推荐三个维度综合考量，逐个对比分析，排除个别差异性较大的评价，确保评选结果权威、客观和公正，绝不漏掉任何一个“金子项目”。省人力资源社会保障厅副厅长周成表示，第二届全国人力资源服务业发展大会将于今年11月底在深圳举办，这是一次展示广东省人力资源服务行业的绝佳机会，对激发广东人力资源服务行业未来发展而言，是凤凰涅槃的关键节点。他指出，此次初选工作不仅仅是简单的评分，进入复选的这批具有创新能力和发展潜力的优秀项目，是未来我省人力资源服务业创新发展的“排头兵”，接下来省人力资源社会保障厅将对它们的团队和项目进行重点培育，为广东高质量发展提供人力资源服务支撑。来源：广东人社