2023年08月18日，正文：中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 王海涵 王磊）8月18日，第十三届“创青春”安徽青年创新创业大赛决赛及颁奖仪式在马鞍山市圆满落幕。大赛以“青创报国新时代 青春逐梦新征程”为主题，由团安徽省委、省委宣传部、省委网信办、省经信厅、省人社厅、省农业农村厅、省商务厅、省乡村振兴局、省妇女联合会、马鞍山市人民政府主办，团马鞍山市委、安徽省青年企业家协会、安徽省青少年发展基金会联合承办。前期，来自安徽全省各地、高校、企业和科研院所的创业青年角逐数字经济、科技创新、乡村振兴、社会企业4个专项赛，最终66个项目脱颖而出进入决赛。决赛产生金奖4个、银奖10个、铜奖15个、优秀奖 36 个。青年创业者在“创青春”的决赛舞台上分享创意，展示成果。决赛采取“项目路演+答辩”模式，28名专项赛评委专家逐一评审。颁奖仪式上，青年企业家代表、青年创业者代表围绕科技创新、乡村振兴、AI人工智能等主题交流分享。与会创客青年还参加了“青春诗城行”活动，先后前往马钢智园、马鞍山软件园、梦之湾众创空间观摩，了解马鞍山市产业发展、创业生态、创新平台。“创青春”安徽青年创新创业大赛自2010年启动以来，已连续举办12届。自首届赛事以来，涌现出了一大批科技含量高、市场潜力大、社会效益好、示范带动强的高质量创业项目，已成为长三角地区最具影响力的青年创新创业赛事品牌之一。活动现场。团马鞍山市委提供