07-21 10:54，正文：近日，英方软件与长城超云正式签约战略合作框架协议，双方将助力城市产业升级与数字化转型，共同拓展创新合作市场。长城超云成立于2010年，是由CEC和云基金联合注资的国家高新技术企业、国家级“专精特新”企业，在CEC集团产业体系中承担数据中心服务器整机、信创服务器、存储、私有云产品等整机及解决方案业务。公司秉承提升客户业务价值，共建美好数字世界的愿景，通过“让数据中心更简单”的产品理念，成为用户信赖的数据中心产品和服务提供商。英方软件专注于数据复制的基础软件企业，致力于动态文件字节级复制、数据库语义级复制、卷层块级复制及其他信息化技术的研发与推广。公司产品广泛应用于灾备、数据保护、云数据管理等领域，帮助各类用户打破数据孤岛，实现数据互联互通，为数字经济的发展保驾护航。凭借其在动态文件复制、数据库复制、块复制等核心技术的研发与推广能力，产品广泛应用于灾备、数据保护、云数据管理等领域。长城超云与英方软件在业务上有较强的互补性和兼容性 。本次签署战略合作，结合英方软件在数据复制领域的技术优势与长城超云在基础架构产品研发方面的优势，双方表示，将在云计算、现代数字城市、金融、医疗、教育、能源、制造和互联网等领域建立全面、深入的合作伙伴关系，为城市数字化和产业数字化提供双向赋能。来源：中国证券报·中证网 作者：周佳温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。