07-22 08:51，正文：财联社7月21日讯（编辑 黄君芝）美国总统拜登（Joe Biden）周五表示，人工智能（AI）会带来巨大风险，但也会有不可思议的机遇。因此，企业在发布人工智能技术之前必须确保技术的安全性。他强调，美国必须防范人工智能的威胁，并承诺政府将对这一新兴技术采取更多行动，与两党合作制定人工智能监管措施。他还详细介绍了新的公司保障措施。此前不久，美国白宫发布公告称，已与大型科技公司达成协议，为人工智能的开发设置更多防护措施，包括开发水印系统等，来控制误导信息的传播和其他风险。白宫表示，亚马逊、Anthropic、谷歌、Inflection、Meta、微软和OpenAI七家主要人工智能公司做出自愿承诺，帮助实现AI技术安全、可靠和透明的发展。公告中称，这些公司做出的自愿承诺强调了AI未来的三个基本原则：安全、保障和信任，这标志着朝着开发负责任的人工智能迈出了关键一步。拜登说，“这些承诺是真实而具体的。他们将帮助该行业履行对美国人的基本义务，开发安全、可靠和值得信赖的技术，造福社会，维护我们的价值观。”拜登指出，公司的措施只是第一步，并承诺采取行政行动，同时与国会合作制定有关人工智能的规章制度。他说，“我们必须对这些威胁保持清醒和警惕。”拜登的助手说，人工智能一直是总统的首要任务，他经常在与顾问的会议上提出这个话题。他还指示内阁部长研究这项技术可能如何与他们的机构交叉。“这是一个不断变化的目标，”白宫幕僚长Jeff Zients在接受采访时说，“我们不仅要执行和实施这些承诺，而且随着技术的变化，我们还必须弄清楚下一轮的承诺。”Zients和其他政府官员表示，如果没有国会的立法，将很难跟上新兴技术的步伐，这些立法规定了更严格的规定，并包括为监管机构提供专门资金。拜登则强调，“他们将需要一些新的法律、法规和监督。”责任编辑：石秀珍 SF183