08-09 12:10，正文：【CNMO新闻】近日，特斯拉CEO马斯克的传记作者沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）披露了他新书中的一些内容，曝光了马斯克追求前女友格莱姆斯的经过。对格莱姆斯来说，这个过程多多少少有些惊悚。据格莱姆斯透露，马斯克和她的第一次约会是在他位于加州弗里蒙特的特斯拉工厂，“我们整晚都在地板上走来走去，我看着他试图解决问题。”第二天，马斯克开着他的特斯拉接这位歌手去一家餐厅共进晚餐，在路上，“他向她展示了汽车加速的速度，然后把手从方向盘上移开，遮住眼睛，让她体验自动驾驶。”格兰姆斯告诉艾萨克森她当时的感觉：“我当时就想，哦，该死，这家伙真是疯了。”马斯克与格莱姆斯真正结缘是因为一个有关人工智能（AI）的笑话。2018年，马斯克已经与希尔德分手后，在推特上注意到了格莱姆斯，在得知他们对“洛可的蛇怪”（Roko’s Basilisk）有共同的兴趣后，联系了他。据了解，“洛可的蛇怪”是一个著名的思想实验，该理论认为总有一天会出现几乎无所不能的超级AI，它认为所有没有全力支持AI研究的人都是“罪人”，会惩罚任何不帮助创造它的人。最近，马斯克和扎克伯格的约架引起网友关注，身为前女友的格莱姆斯也有所耳闻，她在采访时表示，男人们需要发泄阳刚之气，但看着自己孩子的父亲打架有点不爽。