08-11 09:16，正文：8月10日，网易数帆基于网易公司自研智能大模型发布了“AIGC+”的最新成果。在大数据领域，网易数帆发布了融合前沿AIGC技术研发而成的对话式BI产品——有数ChatBI。借助自然语言理解与专业数据分析能力，用户只需通过日常对话的方式即可获得可信的数据，极大降低数据消费门槛。据悉，虽然类ChatGPT产品有问必答，提供基础分析能力，但也由于缺乏领域知识很容易出现过程错误，甚至捏造字段，这对需要高准确性的数据分析支撑决策来说可能成为致命的缺陷。网易数帆大数据产品线总经理余利华表示，可信才是“AIGC+BI”成熟商用的核心关键，通过需求可理解、过程可验证、用户可干预和可调整查询条件、产品可运营和调整等四种手段，网易数帆大大提升了“有数ChatBI”的结果可信度。在软件开发领域，AI能力也将发挥作用，带来软件生产的协作新模式。今年4月，网易数帆将旗下低代码软件开发平台引入AIGC能力，升级成为CodeWave智能开发平台，包含智能编程、智能测试、智能运维等多项功能。网易数帆云原生及低代码产品线总经理陈谔介绍，引入AIGC能力和打造以软件资产为中心的软件生产解决方案将有助于在API、组件、算法、流程等多方面沉淀资产，让大量工作不必从0开始。同时，这也可以让软件开发平台降低开发门槛、统一技术标准，业务开发人员可专注于业务逻辑，加速业务创新；专业开发人员将可以从繁重的业务开发中解放出来，发挥长处，生产软件资产，二者协同，产生良性循环。此外，网易数帆还宣布发起“数智化人才的养成计划”——CodeWave Empower Plan，以“人人皆可参与数智化浪潮”为主旨，联合推出网易官方低代码开发工程师认证体系、学习社区、低代码训练营、开发者大本营、低代码大赛等一系列活动与举措，吸引更多人通过学习，获得新技能，甚至改变职业选择，转型成为具有软件开发能力的新型数智化人才。对于希望长期提升软件开发能力的爱好者，网易数帆也首次公布低代码开发工程师官方认证体系，分设低级、中级、高级三个等级，对应小白入门、达人级别、团队leader三个技能层级，让开发者学有所向、学有所依的同时，也可获得职场技能新提升。来源：中国证券报·中证网 作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。