2023-08-02 14:31，正文：近日，加拿大通过了一则针对社交平台的法律，该法律要求互联网公司支付新闻机构发布其内容的费用。社交平台巨头Meta对此表示，将删除旗下平台上的新闻内容。据美国有线电视新闻网8月2日报道，Meta方面8月1日表示，该公司已开始从加拿大的脸书和Instagram平台上删除新闻内容，以应对该国最近通过的新法律。Meta表示，此举将在法律生效前完成，届时Meta的加拿大用户将无法再访问脸书和Instagram上的新闻文章。Meta发言人安迪·斯通（Andy Stone）称，这一过程将从8月1日开始，并将在未来几周内逐渐完成。加拿大政府称，这一最新立法是就新闻机构与社交平台公司之间的关系，新闻内容的价值以及利益分配等问题展开讨论之际做出的。该立法被称为C-18法案，于今年6月获得最终批准。该法案旨在通过监管“数字新闻平台，以提高加拿大数字新闻市场的公平性”，并支持新闻机构的可持续发展。Meta加拿大公共政策主管雷切尔·库兰（Rachel Curran）早在7月1日便在一篇博客中抨击该法律，称其“无视了新闻机构使用我们的平台所获得的价值。”她表示：“该立法基于一个错误的前提，即Meta从平台上的新闻内容中获得了不正当的利益，而事实却恰恰相反。是新闻机构自愿在脸书和Instagram上分享内容，以扩大他们的受众，帮助他们实现盈利。”库兰还说：“相比之下，我们都知道使用我们平台的人并不是来找我们看新闻的。”“这是不负责任的。”加拿大文化遗产部长帕斯卡尔·圣昂热（Pascale·St-Onge）在7月1日的一份声明中抨击Meta，“他们宁愿阻止用户访问高质量的新闻，也不愿向新闻机构支付他们应得的报酬。” 圣昂热还说：“我们将坚持我们的立场。毕竟，如果政府不能为加拿大人反对科技巨头，谁还会站出来呢？”