2023-07-22 16:18，正文：南宁云—南宁新闻网讯（记者 李琴 通讯员 刘思雅）为推进新时代文明实践活动与乡村振兴同频共振，引导和帮助广大青年学生在社会课堂中受教育、长才干、作贡献，为加快推进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量，7月16日—21日，广西工业职业技术学院团委组织大学生“团星”社会实践队赴桂平市紫荆镇田泗村、紫荆镇大广村、垌心乡督的村、垌心乡王举村、垌心乡三连村五个帮扶点开展为期一周的2023年“践行创新发展新理念 助力乡村振兴新格局”暑期“三下乡”社会实践活动。在垌心乡督的村小学，实践队队员们与当地留守儿童开展了结对教育帮扶活动，为留守儿童带去了精彩的表演，通过文具用品捐赠、提供亲情陪伴、绘画、传统手工剪纸等多种形式，使留守儿童感悟到家庭温暖、社会关爱。在紫荆镇田泗村、大广村，实践队联合马克思主义学院通过入户调研、慰问脱贫户、与村民座谈等方式开展调查研究，深入了解乡村振兴战略实施现状、生态文明建设取得成效、民族团结作用发挥等方面的工作，为上好“壮美广西”大思政课积累实践经验、丰富教学内容，为学校开展乡村振兴帮扶工作提供决策依据和参考。在垌心乡督的村、王举村，实践队队员开展了科技帮扶、健康帮扶活动。队员们发挥电子信息、工商管理、医药健康等专业优势，开展信息化普及、互联网应用、医疗保健宣传、入村入户开展义诊，以现场展示和体验的方式推广养生保健知识。同时，实践队队员们还在垌心乡督的村、三连村、王举村开展了清洁水源、清洁能源、清洁家园活动。结合轻工化工学院环境监测、分析检验等专业优势，实践队开展农村水源监测、水质检测活动，开展使用清洁能源、新型能源的科普宣传活动，帮助广大村民认识、接受和使用清洁能源、低耗能源，为建设绿色节能的新农村贡献力量。该校副校长谭冠晖表示，暑期“三下乡”社会实践活动旨在增强同学们担当民族复兴重任的责任感和使命感。他希望同学们发挥专业优势，助力乡村振兴，在实践中厚植爱农情怀，练就兴农本领，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
（作者：李琴 刘思雅)