08-09 13:05，正文：8月8日晚，第三十一届世界大学生夏季运动会闭幕式在成都露天音乐公园举行。优必选科技大型人形机器人Walker X骑平衡车亮相。据悉，成都大运会不仅仅是一场体育盛会，还是一场“智慧大运”，展示了众多中国科技创新成果。在闭幕式第三篇章《梦想·致未来》中，优必选科技自主研发的Walker X、熊猫机器人优悠共5台大型人形机器人与50多名演员合作，点亮“智慧大运”，与全球青年共创未来。优必选科技已在人形机器人领域研发超过11年，积累了全栈式技术，拥有超过1600项授权专利。为了实现成都大运会闭幕式的创新展示，优必选科技研发团队准备了近1年的时间，在多项核心技术上实现了突破，包括丰富的人机交互技术、高难度的平衡控制技术、稳定的步态控制技术、复杂的路径规划技术、多传感器融合的定位技术等。优必选科技称，在落地应用方面，公司人形机器人聚焦于教育、智能制造、商用服务等领域，先后在沙特NEOM新未来城、中国科学技术馆、AI教育培训基地等场景应用落地。在智慧化工厂，优必选科技正在尝试用人形机器人进行智能分拣、老化测试等工作。来源：中国证券报·中证网 作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。