2023-07-14 10:41，正文：好莱坞即将遭遇自1960年以来的首次编剧和演员同时罢工。据《纽约时报》7月13日报道，美国演员工会和广播电视艺人联合工会（SAG-AFTRA）宣布与代表影视制片公司利益的电影和电视制片人联盟（AMPTP）未能达成新协议，确定罢工。此前，美国编剧工会（WGA）已在5月2日开始罢工。SAG-AFTRA也即将加入他们的阵营，这也是1960年后，演员和编剧再度联合罢工。在罢工期间，演员工会将会停止所有AMPTP旗下的剧本电影和电视制作。上个月，演员工会的成员还以98%的压倒性投票，授权工会管理层在谈判无法达成协议的情况下举行罢工，同时授权工会领导人，一定要在和资方的谈判中“坚持到底”。在最新的一份声明中，演员工会表示：“SAG-AFTRA渴望达成一项充分满足表演者需求的协议，制片人方对演员工会最重要提议的反应是对我们对这个行业所做贡献的侮辱和不尊重我们对这个行业的巨大贡献。这些公司拒绝在一些话题上进行有意义的接触，而另一些话题则完全阻挠了我们。”该工会还表示，经过四周多的谈判，AMPTP仍然不愿意在对演员工会成员至关重要的关键问题上提供公平的交易。”AMPTP代表着亚马逊、苹果、迪士尼、康卡斯特旗下NBC环球、奈飞、派拉蒙环球、索尼和华纳兄弟探索公司等主要电影公司和流媒体公司。据悉，演员工会的诉求包括“经济公平、后期分红、规范AI的使用、缓解全行业范围的自录试镜费用负担”等。核心问题是薪酬，以及人工智能的使用。演员工会认为，演员的报酬近年来“严重缩水”。在旧的制度下，如果一部电视剧大获成功，演员们可以期待在之后的几年里，他们的银行账户里会有大笔的剩余支票。演员们认为，在流媒体时代，蛋糕变小了，支票也变小了。“从根本上说，我们感兴趣的是确保我们的成员分享他们创造的项目的成功。”工会首席谈判代表Duncan Crabtree-Ireland指出。演员们还非常关切人工智能，以及如何在没有报酬或咨询他们的情况下，利用这项技术来复制他们以前的表演。此次演员工会罢工意味着，几乎所有正在拍摄的美剧和电影都会停拍。加入工会的十几万名演员在罢工期间，不允许拍摄任何电影和电视作品，不能参加任何新闻发布会或电影首映式。