07-20 23:13，正文：财联社自去年底ChatGPT风靡全球以来，人们对人工智能（AI）抢夺人类“饭碗”的担忧日益加剧。随着人们对AI潜力的了解加深，一场关于AI技术将如何影响人们职业生涯的辩论也随之爆发。然而，人们的担心可能是多余的。根据汇丰银行（HSBC）的一份新报告，在未来工作岗位流失的最大的几个影响因素中，AI技术的发展甚至不在其中。汇丰银行援引世界经济论坛《2023年就业报告》的数据指出，预计只有四种宏观经济趋势会导致就业岗位流失，其中最常见的因素是经济增长放缓。世界银行（World Bank）上个月预计，2023年全球经济增速为2.1%，远低于去年的3.1%。除了经济增长放缓，汇丰还发现一些其它因素会导致就业岗位流失，包括供应短缺和企业成本上升、消费者生活成本上升以及新冠病毒大流行的持续影响。不过，汇丰分析师指出，并非所有的经济变化都意味着劳动力减少。举例来说，企业绿色转型以及环境、社会和治理（ESG）标准的使用料将带来更多的就业机会。AI对就业的影响实际上，对于AI技术究竟会增加还是减少就业岗位，目前还很难说。也就是说，整体来看，AI对就业市场的影响并不一定是负面的。尽管专家们表示，AI至少会使部分工作岗位实现自动化，但他们也指出，科技进步往往会创造新的岗位。根据世界经济论坛的数据，超过20%的公司预计AI将增加工作岗位，而不是取代。汇丰预计，只有两个与技术相关的因素会导致就业岗位减少：人形机器人(13.490, -0.20, -1.46%)和非人形机器人的出现。在汇丰看来，新技术发展所带来的影响可能比简单地取代工作岗位更广泛。问题在于，“我们是否拥有足够多的工人以及具备合适技能的工人来满足这些新需求”。根据就业平台Upwork上个月对1400名美国商界领袖进行的一项新研究，64%的高管表示，由于AI的出现，他们将雇佣更多的员工。责任编辑：周唯 