07-21 22:57，正文：2023年7月20日，由中关村(5.900, 0.00, 0.00%)金融科技产业发展联盟、中关村互联网金融研究院、中国数字金融百人会主办的“2023中关村论坛系列活动——第七届金融科技与金融安全大会”在北京举办。本次大会以“强化数字创新 筑牢安全屏障”为主题，包含主论坛、主旨演讲、平行分论坛、主题演讲、尖峰对话、发布《2023中国金融科技百强企业竞争力报告》、《数字金融：塑造中国金融新格局》、《《金融行业软件供应链安全白皮书》等成果，成立“中国数字金融百人会”等多个重要板块。政府领导、院士专家、金融机构高管、金融科技界精英齐聚一堂，展望立足于中国的金融科技未来趋势，共同改变世界科技的走势与脉络，发出行业最前沿的声音。中国工程院院士沈昌祥7月20日出席了第七届金融科技与金融安全大会，并发表了《用安全可信的产品和服务筑牢金融系统网络安全防线》的主题演讲。沈昌祥认为，应当用科学网络安全观构建网络安全主动免疫保障体系，达到“六不”防护效果——对于攻击者，“进不去”；对于准入许可，“拿不到”；对于敏感信息，“看不懂”；对于病毒入侵，“改不了”；对于网络的运行，“瘫不成”；对于审计的信息，“赖不掉”。沈昌祥指出，应当自立自强开创可信计算3.0时代，抢占核心技术制高点，摆脱受制于人。他进一步强调，应当按等级保护制度要求筑牢智能金融物联网安全防线。把云计算、移动互联网、物联网和工控等采用可信计算3.0作为核心要求，筑牢网络安全防线，其中包括构建数字人民币安全防护框架和区块链安全可信防护框架等。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：邓健 