记者：孙奇茹，正文：随着人工智能、5G、物联网、区块链等技术的发展，全球算力需求从2018年到2030年将实现上百倍的暴增，绿色节能成为当前行业在服务器技术发展的重要方向。8月18日，在2023中国算力大会期间，联想问天WA7780 G3 AI大模型训练服务器和问天WA5480 G3 AI训推一体服务器两款服务器发布，其中WA 7780 G3相比同级别服务器功耗降低约10%。联想集团副总裁、ISG中国服务器事业部总经理陈振宽表示，公司未来将在四个方面实现服务器液冷技术的发展突破：第一，将通过相变冷板液冷技术解决高于千瓦的芯片散热问题；第二，将利用内存液冷扣板代替“冷板内存”，提高内存液冷覆盖效率；第三，将通过48v整机柜电源与全液冷结合的技术，持续追求整机柜能效提升；第四，落地先进数据中心，持续改进运维，提升浸没式液冷的实践效果。据了解，问天WA 7780 G3 AI大规模训练服务器，在设计中采用了三重独立风道设计，同时为了满足未来智算中心对PUE（电能利用效率）值更低的要求，预留的液冷冷板设计使得未来将支持液冷版HGX模组和CPU液冷，PUE值有望低于1.1。问天WA5480 G3 AI训推一体服务器支持CPU、GPU、内存等关键部件的功耗监测，整机功耗封顶调控，动态保障服务器运行在合理的功耗区间，保证性能的稳定。当前，以ChatGPT为代表的AI大模型应用带动算力需求爆发，算力能耗也迎来急剧增长，如何平衡效率和能耗，成为算力产业升级和高质量发展直接面对的挑战。AI服务器作为算力的承载体，正在成为服务器巨头们比拼“智造力”与绿色化的新战场。除联想外，工业富联、中科曙光等企业也相继推出了相比传统风冷服务器更低碳的液冷服务器。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        