2023-08-08 19:34，正文：8月7日，长江日报记者注意到，北京大学邮件系统登录页面上“帐号”与“账号”混用，而正确的用词是“账号”。北京大学邮件系统登录页面已改“帐号”为“账号”。此前，多位语言文字专家接受记者采访时表示，“帐号”为旧时用法，现在正确的表述是“账号”，《现代汉语词典》第7版中只有“账号”词条，而无“帐号”词条。今年7月以来，长江日报对多家社交软件和互联网平台登录页面、相关表述中把“账号”错成“帐号”的持续报道引发广泛关注。在国家语委的关注和推动下，微信、QQ、微博、抖音、百度、今日头条、知乎、豆瓣等已相继改“帐号”为“账号”。北京大学邮件系统登录页面上的相关表述中同时出现了“帐号”和“账号”——“校园网帐号”“北京大学提醒您：任何索要账号或密码的都是骗子，千万别给！”记者查询发现，全国多所高校邮件系统登录页面把“账号”错成了“帐号”，其中不乏入选“双一流”建设高校及建设学科名单的高校。《中华人民共和国国家通用语言文字法》中明确，国家推广普通话，推行规范汉字，公共服务行业以规范汉字为基本的服务用字。近日，有媒体刊发评论认为，高频次地出现“帐号”错用、“帐号”与“账号”混用，是不正规、不严肃的。对待这样的错误使用，只要发现就有必要第一时间修改。8月7日，长江日报报道全国多所高校邮件系统登录页面把“账号”错成“帐号”的相关微博话题登上热搜。接到记者反映的情况后，北京大学方面当日18时39分回复称“问题已经修正”。当晚，记者登录北京大学网站，确认邮件系统登录页面相关表述已改“帐号”为“账号”。中国社会科学院语言研究所编审王楠表示，目前“账号”“帐号”的使用还存在一定的混乱现象，说明语言文字的规范还需要大力宣传推广。（来源：长江日报微信公号）