华夏经纬网 > 新闻 > 港澳新闻      2023-08-04 21:21:29  ，正文：中新网广州8月4日电(记者 王坚)由亚洲机器人联盟与香港科技大学(广州)等单位联合主办的2023年VEX机器人湾区交流活动(下称“交流活动”)4日在广州拉开帷幕。据介绍，此次交流活动为期3天，包括人工智能教育发展论坛和首届大湾区VEX机器人国际青创邀请赛，吸引了来自人工智能教育领域的专业人士和粤港澳等地的机器人科技爱好者关注与参加。交流活动组委会表示，该活动为粤港澳大湾区在科技创新、科教融合、人工智能、人才培育等领域搭建起开放包容的交流平台，让大湾区青少年展示才华、交流学习，促进了大湾区人工智能教育领域发展，并加强了大湾区优秀科技企业、教育机构的合作交流。在2023人工智能教育发展论坛中，各界专家聚焦于探讨人工智能教育与人才发展的最新发展趋势，吸引了逾50位专业人士。他们在论坛上分享了对人工智能教育的研究成果和实践经验，探讨了如何培养更多优秀的人工智能人才，以满足未来社会对智能化人才的需求。记者在首届大湾区 VEX机器人国际青创邀请赛现场看到，参赛选手们展示了他们在机器人设计和编程方面的创意和技术。通过比拼交流，不少参赛者表示，他们不仅增进了对机器人技术的理解，开阔了技术视野，更培养了团队协作和解决问题的能力。据了解，该邀请赛是面向粤港澳大湾区和全国青少年的赛事活动，此次吸引了近千名师生展开多等级、多场次的激烈角逐。交流活动组委会表示，后续将会持续创办更多世界级人工智能技术创新活动，打造具有国际影响力的专业性、高端化赛事，逐步构建起大湾区人工智能创新生态体系，畅通湾区互利、人才互通、资质互认平台渠道，共搭“政产学研金”融合发展“大舞台”，助更多有志青年逐梦大湾区。(完)来源：中新网