07-24 11:38，正文：AI板块又行了！前期龙头股鸿博股份(30.680, 2.79, 10.00%)、浪潮信息(46.370, 3.95, 9.31%)、焦点科技(39.190, 3.56, 9.99%)纷纷涨停，而我上周推的云计算更是领涨两市，板块大涨近3%。上次我提到很多创业板、科创板个股，一般投资者达不到交易门槛，最好的办法就是借道基金投资，100元就能上车，而且同花顺(157.800, 0.51, 0.32%)特有的【波段顶底】指标，会给到小白们低吸高抛信号，该指标历史胜率95%+。比如低位区提示抄底后，$华安媒体互联网混合A(f001071)1个月涨了19%，华夏动漫游戏涨了21%，这不比大家辛辛苦苦选股做T轻松多了。AI是今年的市场主线，情绪羸弱的情况下，资金主要进攻的也是下游应用端的传媒与硬件端的CPO，主要原因是这两个方向中报业绩兑现的概率高。我细读了不少公募基金周末披露的二季报，受股票市场持续调整的影响，Q2公募单季度爆亏了2200亿元，不过上半年整体公募基金仍赚了1400亿元。Q2公募总规模首破27万亿元，其实弱市之下，存量基金规模会跟着缩水，总量逆势增长说明还是有增量资金在慢慢布局。从行业配置来看，Q2公募增配了TMT相关品种，主要集中于硬件领域，其中通信、电子占比较高，大家要重视这个信号，AI不仅是游资热衷于炒作的方向，也是内资调仓布局的方向，至少目前来看，确定性会比其他任何一个板块都高。$融通中证云计算与大数据主题指数LOFC(f014130)目前正处于指标【低位区】，后市上涨几乎是100%确定的，参考上半年大热的游戏、传媒板块，现在建议您及时把握住抄底信号！同花顺买基金全部享受0折，其他平台动辄1.5%的手续费，在这儿通通减免，还有特有的【波段顶底】工具，大家不妨100块上车试试~