 ，正文：为推进未成年人思想道德建设和科技教育，一场面向未成年人的科技主题社会实践活动在上海电信信息生活会馆举行，旨在通过党建引领，科技助力，全面激发青少年创新思维，推动未成年人全面成长。作为由黄浦区民政局牵头，区教育局、团区委、老西门街道等共同开展的“慧成长·心相伴”儿童成长伙伴计划项目活动之一，这场活动由上海黄浦区慧成长公益事业发展中心主办。在上海电信信息生活会馆，通过讲解员的讲解，同学们了解到，中国共产党的第一个地下无线电台于1929年秋诞生在上海大西路福康里一座三层楼的石库门房子里，成为“永不消逝的电波”，了解了红色通信从无到有、由弱到强的历程。如今，我国从“网络大国”迈向“网络强国”，网络发展进入一个全新时期，中国电信全面构筑起以光纤、数字化通信网络为基础的信息化高速公路，共筑网络强国梦，奋力谱写新时代的发展新篇章。本次社会实践活动紧紧围绕“坚定理想信念”“践行社会主义核心价值观”“培育家国情怀”三大主题，通过融入科技教育元素，为同学们打造了一场富有意义的爱国主义之旅和科技体验之旅。现场，同学们身临其境地体验了5G网络全覆盖、云计算、大数据、物联网、人工智能、机器人等前沿科技，加深了对科技创新的认知。通过沉浸式体验，他们在印象电信、智慧家庭、智慧物联、智慧企业、智慧城市、高新技术和专题展示7大展区中，领略了红色电信史的发展与变革，体验了通信技术为各行各业打造的智能化应用，进一步感受电信“5G+”智慧在智慧校园等领域的应用。(来源：上海电信)