华夏经纬网 > 新闻 > 港澳新闻      2023-08-04 21:24:20  ，正文：中新网8月4日电 据香港“点新闻”报道，香港多间大学日前表示，已购买人工智能工具供师生使用。香港大学宣布，9月新学年会为师生免费提供多个生成式人工智能(GenAI)应用程序，包括ChatGPT及Dall-E，但限制每名学生每个月只可向应用程序发出20个指令，以免有校外人士透过学生使用程序。校方表示，参考教员使用的用量，认为20个指令足够，会继续监察学生的用量，相信设上限可令学生更精准地提问。香港理工大学表示，从本月1日起，已为全体教职员及学生免费提供生成式人工智能应用程序，包括ChatGPT及Microsoft Bing Chat，每人每月使用配额最多为50万个词元 (tokens)。此外，教学和临床人员亦可每人每月使用最多10万个词元的文字转图像和图像转文字GPT-4应用程序。理大说，将会根据首3个月的使用情况进行评估，审视相关安排和日后使用的方案。香港科技大学表示，早前已亦购买ChatGPT 3.5的使用权，6月开始供师生使用，每名用户在每次可以发出最多20次指令，每月可用最多50万个词元。科大表示，学院可制定使用生成式人工智能的指引，可以禁止学生使用，也可以限制学生使用的工具，亦可以不设限制，但学生须注明使用AI生成的内容。科大又指，将成立由师生组成的工作小组，制定使用人工智能技术的策略。香港岭南大学候任校长秦泗钊在大学网站撰文，指已为全校购买ChatGPT 3.5版本的许可证，将对师生提供培训，教授必须决定、并明确规定何时可以在书面作业中使用ChatGPT，学生也可能会被要求提交清单，交代课业内容有哪些部分源自ChatGPT。他亦已指示商学院在通识教育课程中，开设有关生成式人工智能的课程。香港城市大学指，将在新学年让师生使用ChatGPT，教职员可灵活地按课程及课业性质，决定是否容许或完全限制学生于课业上使用ChatGPT，提醒学生需谨慎使用工具，注意信息可靠性，必须注意避免违反大学的学术诚信指引。香港浸会大学则表示，已经制定使用生成式人工智能工具的指引，学生利用人工智能工具时，必须符合大学有关学生的学术诚信守则，以及相关学院、学系及课程导师的准则和指示。来源：中新网