2023-08-09 16:16，正文：华硕旗下的天选家族是主打年轻用户群体的二次元潮玩品牌，其产品线囊括了笔记本、台式主机、板卡、外设、路由器及穿戴周边等多个类别，正值暑假，想要痛快畅玩游戏，不妨来看看天选天选游戏路由，将家里的网络装备做个升级。相比天选家族的其他兄弟姐妹，华硕天选游戏路由外观选用了日蚀灰搭配机甲纹理的内敛造型，高度略有差别的六天线设计错落有致，提升视觉美感的同时满足了信号覆盖的需要，机体顶部的魔幻青配色Logo暗藏Aura RGB呼吸灯，可以说是天选元素满满。华硕天选游戏路由搭载了12nm制程的Filogic 830系列处理器，四核2.0GHz的强劲性能更快更稳定。纳米碳涂层的多层铝制散热片遍布机身内部，有效降低机体温度提升系统稳定性。双2.5G网口一进一出能大幅提升传输速率，4LAN口设计在满足多设备需求的同时支持WAN聚合及LAN聚合功能，不仅拥有丰富的拓展能力，在可玩性方面也是直逼不少电竞路由。而在软件方面，天选游戏路由内置了三重游戏加速功能搭配智能游戏封包优化及专属电竞接口，无论是PC、主机、手机游戏加速统统不在话下。同时，得益于华硕黑科技的AiMesh智能组网技术，天选游戏路由可轻松与华硕其他路由产品实现方便灵活的信号拓展，玩家可自由搭建属于自己的次元世界。
