2023年08月04日，正文：中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 林洁）8月3日晚，“漫·延”2023火柴盒音乐节暨原创音乐大会在广东东莞举行。来自多个领域的开发者、大湾区的音乐人以科技为翼，演绎了大湾区优秀的原创音乐作品。活动启动现场。主办方供图现场，诗朗诵《致敬开发者》赞扬了开发者们的力量与带给民族的自信与光荣；二胡独奏《赛马》选段、旗峰乐韵东城乐坊的民乐合奏《山上有风》与AI视频完美结合，让观众感受到了“无科技 不潮流”的音乐魅力。随着火柴盒音乐节主题曲《漫延》的响起，“潮流东莞·火柴盒”的超长音乐盛会将延续到今年12月。演出现场。主办方供图“潮流东莞•火柴盒”自2022年创办以来，为东莞音乐潮流文化营造了良好的氛围，仅今年上半年已举行160余场次。2023年“潮流东莞•火柴盒”作为“潮流东莞”品牌项目的重头戏在暑期档启动，将漫延到城市的每一个空间。主办方相关负责人介绍，“用一根火柴的微光，点燃城市的激情豪迈，点燃每个人的美好憧憬，漫延到城市的每一个角落。”台下观众与台上互动。主办方供图当天，活动以音乐为媒，通过不同篇章主题，与各领域的开发者们进行深度对谈，解读东莞城市的创新密码，揭秘文化的创新内核。而音乐节系列活动将让市民朋友沉浸式体验探索城市潮流文化生活的新奇未知之旅，让音乐、文化与科技智造、潮玩产业等联名牵手、碰撞交流，催生“公共文化+”新业态。据悉，当天启动的火柴盒·原创音乐大会项目，将设定高校组/大众组，面向大湾区乃至全国原创音乐人征集原创音乐作品。