07-21 14:56，正文：新浪科技讯 北京时间7月21日下午消息，据报道，SpaceX旗下卫星通信公司Swarm近日宣布，该公司将不再销售新设备。Swarm成立于2016年，是一家卫星通信初创公司，通过自研的微型卫星提供物联网连接服务。2021年，Swarm被SpaceX收购。本月早些时候，Swarm在致客户的一封电子邮件中称，该公司将不再销售新设备。这一决定似乎与SpaceX即将向“卫星到蜂窝”（satellite-to-cell）市场的扩张有关。“卫星到蜂窝”技术有着令人兴奋的前景，苹果(193.13, -1.97, -1.01%)、T-Mobile和SpaceX等关键参与者都在这一领域不断推进。它旨在使用卫星直接向智能手机提供互联网连接，从而强化全球通信，并弥合连接障碍，尤其是在传统蜂窝网络无法达到的偏远地区。Swarm在电子邮件中称，该公司计划提供一款低功耗的M138调制解调器版本，与SpaceX的“Direct to Cell”（直接连入蜂窝）网络相兼容。虽然Swarm同时表示，将继续使用其SwarmBEE卫星网络，来支持地球和太空之间正在进行的VHF通信，但停止销售新设备似乎表明，Swarm已屈服于母公司SpaceX在自己的网络上连接手机和物联网设备的雄心。Swarm由Sara Spangelo和Ben Longmier联合创立，于2018年提出了一项雄心勃勃的计划：推出一个卫星网络，并销售可以将几乎任何东西变成联网设备的硬件。例如，Swarm销售过一款名为Sarm M138的低功耗调制解调器，以及一款物联网产品开发套件，并以每月5美元的价格提供“低带宽”卫星连接。2021年被SpaceX收购后，其联合创始人Ben Longmier现任SpaceX卫星工程高级主管，而Sara Spangelo是SpaceX卫星工程的高级总监，以及Direct to Cell计划的联合主管。SpaceX最出名的是其“星链”卫星互联网服务，但该公司去年宣布将进军“卫星到蜂窝”市场。当前，这是一个巨大的市场，尤其是在发展中国家。去年夏天，SpaceX和T-Mobile表示，将推出一项新服务，旨在为T-Mobile蜂窝网络上的设备提供“星链”服务。今年3月，SpaceX的一名高管表示，该服务将于今年开测。责任编辑：刘明亮 