08-02 14:51，正文：新浪科技讯 8月2日下午消息，广发银行股份有限公司（以下简称“广发银行”）对外宣布，其分布式银行核心系统成功投产上线。该系统是华南地区首个基于国产分布式数据库建设的股份制银行新核心系统，标志着广发银行核心业务系统实现自主掌控。如果将银行比作一个人，那核心系统作为银行运营的关键基础设施，就承担着“大脑”的功能，统筹负责账户管理、交易处理、支付清算等核心功能，指挥协调各业务系统运行。与传统“大脑”相比，分布式技术分散部署、不依赖大型服务器，能够更灵活支持业务创新，更顺畅提供金融服务，是一项名副其实的“换脑”工程。据了解，广发银行新一代分布式银行核心系统于2020年12月启动建设，到2023年5月正式切换上线。该项目历时28个月，重新构建了广发银行存款中心、贷款中心、客户中心、核算中心等9个业务中心和5个业务支撑子应用，建设了两地三中心容灾架构，打造了高可用、高并发、高效率的分布式系统，是广发银行近年来实施规模最大、参与人数最多、覆盖领域最广的系统性工程项目。在核心系统改造中极为关键的数据库层面，广发银行引入了GoldenDB分布式数据库，充分发挥其高扩展、高可用、高性能等技术能力，并采用了批量协议、流式传输、全局索引等创新技术，搭建了两地三中心容灾架构，新老核心并网运行、平滑切换的部署方式，完成了七轮业务验收测试及投产演练，数次两地三中心切换演练，确保了新老核心系统的顺利切换。实测数据显示，自投产成功以来系统运行正常，系统成功率100%，批处理时间大幅缩短，大大提升了核心业务系统的运行效率与响应能力。此次，GoldenDB与广发银行携手持续创新，继2022年实现支付中心和互联网中台顺利投产后，再次实现分布式银行核心业务的顺利投产，向全行数据库的自主可控迈出一大步。