2023-8-4 09:27，正文：

                    

中新网香港8月3日电 (记者 刘大炜)由香港侨界社团联会举办的侨界之友“2023贵州科技与人文”交流团3日在香港西九龙站举行启程仪式。交流团将在为期5天的行程中与贵州当地学生交流、参观科技企业，认识贵州的革新和发展。



8月3日，由香港侨界社团联会举办的侨界之友“2023贵州科技与人文”交流团启程前往贵州。香港侨界社团联会供图

交流团由香港30名侨眷子弟学生、30名香港特区政府“共创明Teen计划”学员以及侨界青年代表组成。行程中交流团将参观贵州大数据中心、天眼景区、天文体验馆等，还将到遵义会议会址、贵州师范大学和贵州省非物质文化遗产博物馆等历史文化景点参观交流。

香港侨界社团联会会长黄楚基在启程仪式上致辞表示，希望各参加者珍惜这次交流团的机会，多走多看，丰富阅历，充实自己；也希望参加者通过活动亲身体验贵州的科技发展和文化底蕴，增进对国情的了解和认识，振奋民族精神，热爱国家、热爱香港。

特区政府政务司司长政治助理李惠和社会福利署高级社会工作主任(青年事务)秦伟光出席当天启程仪式。李惠表示，此次行程是“共创明Teen计划”学习体验团第一次乘坐高铁去内地参观访问。她鼓励学员在贵州多认识当地的科技发展和文化特色，多了解国家发展的各方面情况。(完)

                