2023-7-29 16:58，正文：

                    

中新网厦门7月29日电 (记者 杨伏山)正在此间举办的2023厦门工业博览会暨第27届海峡两岸机械电子商品交易会(简称“厦门工博会”)，以“聚焦新工业，赋能促发展”为主题，展览展示“上新”，引领工业发展风向标，备受业界瞩目。



2023厦门工博会吸引近1000家参展企业、3000个品牌携最新产品参展。厦门工博会 供图

本届厦门工博会7月27日至31日举办，因受到今年第5号台风“杜苏芮”影响而于27日到28日临时闭馆两天后，29日重新开馆。近1000家参展企业、3000个品牌携最新产品参展，展会期间将举办20余场精彩活动。

主办方说，本次展会规划展览面积超7万平方米，展览范围涵盖电子信息、机器人、智能制造、机床、激光设备、铸造、工模具、智慧交通、智能建造、工程机械、生态环保、新材料等。

除了常年参展的“铁粉”外，本届展会还吸引了日本牧野、德国孚雷、邦德激光、友邦电气、宏泰智能、天马微等新品牌参展，现场行业头部品牌、精尖产品云集，众多高精尖、智能化新品演示观展令业者耳目一新。



本届厦门工博会展览展示“上新”，引领工业发展风向标，备受业界瞩目。厦门工博会 供图

本届厦门工博会首设厦门电子信息博览会，结合厦门“4+4+6”产业体系，主要展示半导体、集成电路、新型LED显示等新兴产业产品，汇聚信达光电、信达智慧、雅马哈信息、钢研纳克、德克威尔、大恒图像等品牌，致力于构建新一代信息技术产品展示平台。

展会期间，“数·智”百度爱采购工业未来大会、“智能建造、绿色发展”高峰论坛、数智中国数据智能应用大会、厦门国际工业科技论坛等多场“智能+产业”研讨论坛相继举行，展现行业发展新趋势，助力各行业企业数字化转型升级。

历经26年发展，由商务部特别授权的厦门工博会已成为海峡两岸权威机构共同主办的规模最大、影响最广的工业旗舰盛会，每年吸引众多境内外工业企业参展参会。特别是近年来，厦门工博会更是已发展成为工业新产品、新技术展示和品牌展示的大舞台。

据厦门工博会组委会透露，东浩兰生会展集团、汉诺威米兰展览将共同参与举办明年厦门工博会，共同推进厦门工博会品牌的进一步国际化、专业化。(完)

                