2023-08-18 20:27:19，正文：湖北日报讯（记者马文俊、通讯员余洢涵）8月18日，中国城市规划协会信息化年会暨数字化转型背景下的城市信息化论坛在武汉举行，会上发布了武汉数字孪生城市最新建设成果。中国城市规划信息化年会是全国规划领域影响最大、最权威的信息化专业会议，李德仁、仇保兴、叶嘉安等多位海内外院士专家、业界大咖应邀出席本次大会。为期两天的会程中，他们将围绕数字孪生、城市空间信息、智慧城市建设等热点议题，深入探讨引领城市规划信息化建设的先进理念、前沿技术和成功实践，并为武汉数字孪生城市建设把脉支招。数字孪生城市是智慧城市建设的新形态，它能为城市管理和公众服务提供决策依据，是当下城市实现数字化、可视化和智能化运行的重要平台。作为国家首批智慧城市建设试点城市，近年来武汉持续加强智慧城市建设和数字经济高质量发展，同时为城市数字化转型和全场景智慧应用提供了有力的政策支撑。“武汉一直是中国城市规划事业的重要窗口和创新示范区，也是支撑中国城市规划协会长久发展的核心角色。”中国城市规划协会会长唐凯说，在城市规划和数字化建设领域，武汉在人才、产业、应用场景等方面具有很大的优势，其深入探索可为其他城市提供宝贵经验。会上透露，经过多年建设，武汉已具备较好的信息化基础，建立起覆盖全市50多个市属部门、3000多个图层的地理时空大数据库，并形成了多规融合“一张图”、地理时空云平台三维数字城市、智慧国土、众规武汉等一批数字化成果。近几年来，武汉市着力开展了数据融合与治理，城市感知能力显著增强。强大的数据底座支撑下，截至目前，武汉已完成30余项城市单要素模型的建设与开发，初步具备了城市发展推演与运行诊断能力。以排水模型为例，它可模拟雨水从降落到抽排的全过程，经检验准确率保持在75%以上。在碳排放与碳达峰模型上，基于自然资源的6大类22小类要素及17类计算方法，形成了包括耕地、水体在内，覆盖全市全要素的“双碳”数字化计算能力。“瞄准数字基础设施标杆城市、数字中国建设样板区、数字经济发展高地，武汉正提速向前。”武汉市自然资源和规划局相关负责人表示，运用大模型的生成与推演能力，未来武汉将全面推进基于数据科学的城市规律仿真，实现从单要素到多要素乃至复杂城市系统的计算与模拟，有效赋能超大城市的现代化治理。