2023-06-21 20:35，正文：作为继大五座智能纯电SUV别克ELECTRA E5之后的第二款别克奥特能平台车型，6月19日，上汽通用汽车别克品牌宣布，高档纯电轿跑SUV别克ELECTRA E4上市，4款车型售价18.99万元-25.99万元，将于7月起开启交付。新车车身尺寸为4818mm×1912mm×1581mm，既拥有轿跑般的时尚造型，又兼顾中大型SUV的实用空间。新车全景穹顶天幕的采光面积达到1.2㎡，低辐射玻璃具有高透视率、高红外反射的特点，紫外线阻隔率高达99.99%。同时，新车搭载全新一代VCS智能座舱和最新迭代的eConnect互联技术，系统内置高通骁龙8155芯片，全系标配EYEMAX 30英寸弧面6K屏，并可选装SUPER CRUISE超级辅助驾驶系统。新车标准续航版配备65kWh容量电池，电耗最低至13.4kWh/100km，CLTC工况续航里程达到530km；GS长续航四驱版采用前永磁同步、后感应异步的电机布局，车辆0-100km/h加速成绩6.2秒，CLTC工况续航里程620km。在智驾科技方面，全系标配eCruise智能辅助驾驶系统，提供FSRACC全速域自适应巡航、HOLCA智能车道居中辅助等丰富实用功能。其中，振动提示安全座椅和智能方向盘发光灯带为专利设计，能够在不打扰车内其他乘客的前提下，向驾驶者发出安静且直观的安全提示。