07-22 08:48，正文：来自：华尔街见闻  原标题：安卓版ChatGPT下周发布！继5月发布iOS版ChatGPT后，OpenAI将于下周发布安卓版ChatGPT。北京时间今日凌晨，OpenAI在推特宣布，下周将发布ChatGPT安卓APP，即日起可以在谷歌(120.31, 0.78, 0.65%)商店预约下载，推文链接到谷歌Play商店的预订页面，用户可以在那里注册和安装。在5月份iOS版ChatGPT发布时，OpenAI表示将“很快”发布Android版本，现在它已经来了。此前报道称，微软(343.77, -3.10, -0.89%)携手Meta发布开源人工智能模型可商用版本Llama 2，提供OpenAI和谷歌模型的平替产品。iOS版ChatGPT的推出，也正值数据显示ChatGPT6月份的网络流量和应用安装量都有所下降之际。据本月早些时候CNBC报道，SensorTowe(0.2671, -0.00, -1.62%)r的数据显示，6月份ChatGPT和Bing应用程序的安装量下降了38%，而SimilarWeb的数据显示，6月份ChatGPT网站全球桌面和移动端的流量比上月下降了9.7%，网站的独立访问量下降了5.7%，每名用户花在网站上的时间也平均下降了8.5%。在过去的几天里，一些用户公开抱怨GPT-4变得“更慢、更笨”。OpenAI本周回应了后一种说法，表示将继续更新API。风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。责任编辑：于健 SF069