07-26 00:07，正文：财联社据媒体周二（7月25日）报道，微软的人工智能（AI）聊天机器人(13.600, 0.30, 2.26%)Bing Chat将在第三方浏览器上推出，包括谷歌的Chrome和苹果的Safari。微软正试图让两种浏览器的用户都可以使用到该工具。微软的通讯主管Caitlin Roulston在一份声明中指出，“我们将把在Safari和Chrome浏览器中使用Bing Chat的权限转移给一些选定的用户，作为我们在第三方浏览器上测试的一部分。”Roulston补充道，“一旦我们的标准测试程序完成，我们很高兴能够扩展到更多的用户。”不过，在Chrome和Safari上使用Bing Chat似乎还有一些限制。根据科技媒体TechCrunch的报道，其中列出了一些测评者遇到的限制案例：到目前为止，微软还只在自家的Edge浏览器上提供Bing聊天机器人，如果你想在其他浏览器上访问这个工具，这仍是非常不方便的。而谷歌的Bard聊天机器人可以在Chrome以外的浏览器上使用。值得一提的是，但当你在Edge上使用Bard时，你会看到将你的答案与必应进行比较的提示。此外，除了将Bing引进第三方浏览器这一举措，微软还为Bing Chat引入了天黑模式。你可以选择聊天右上角的菜单，然后点击“外观”，切换到天黑模式。不过，这一选项似乎还没有完全开放，或许也是只有“中选用户”能看得到。责任编辑：周唯 