2023-8-2 16:07，正文：

                    

中新网河源8月2日电 (蔡敏婕 葛笑寒)广东省产业有序转移招商引资对接平台建设推广现场会2日在广东省河源市举行，“投资广东”平台当天正式上线。该平台是广东省统一建设的集约化招商引资门户，也是面向海内外客商的“投资兴业宝典”，通过数字化手段为招商工作人员、企业投资人员提供创新化服务。

广东是中国重要的海上交通要冲、沟通海外的通道和主要对外通商口岸之一。作为基础设施大省和制造业强省，广东发展潜力巨大。

“投资广东”平台借助地理信息系统、大数据技术和专业能力对区域招商资源、产业链“摸清家底”，汇聚园区、地块、楼宇、厂房、项目等招商资源及其主导产业、要素成本、配套设施等信息，打造动态更新的招商数据库和招商地图，减少市县政府、产业园区、投资企业、商协会等工作中存在的信息不对称问题，减少各方洽谈成本，畅通招商信息对接渠道。

据介绍，今年4月平台上线试运行以来，广东省政务服务数据管理局优化迭代50多个版本，访问渠道逐步由粤商通APP拓展到PC端、社交平台小程序，可在线查看园区、地块实景三维图像，支持线下活动和线上直播，引入文心大模型AI助手回答投资问题，提高招商资源实时配置效率。

广东多个地市依托“投资广东”平台开展招商引资工作。韶关市率先发布核工业741研学营地项目、马鞍山现代生态农业旅游体验项目等招商项目，灵活运用平台开展现代农业、文化旅游招商引资。中山、阳江、肇庆市依托平台线上线下融合招商，扩大活动覆盖面。河源市东源县发挥地区旅游资源和生态环境优势，利用平台短视频板块在线直播夏季招商活动。截至目前，广东省招商数据库和招商地图基本形成，平台已发布5000多项招商资源，访问量突破100万次，访问用户数50万人次，收到各类投资意向超300项。

广东省政务服务数据管理局局长杨鹏飞表示，希望广大企业和商协会积极建言献策，共同参与到“投资广东”平台建设中来，引导更多企业应用平台，帮助全方位了解广东各地市的投资环境和产业布局，投资广东、共赢发展。

据介绍，“投资广东”平台将持续优化，利用人工智能和政务大模型开展招商资源精准化配置，助力提升招商引资效率和质量。与此同时，平台将重点向海内外推广，为广东加快区域协调发展注入数字化的力量。(完)

                