 ，正文：本报讯 （记者于帆）为贯彻落实党的二十大精神，实施好《“十四五”旅游业发展规划》，推动数字经济和旅游经济深度融合发展，培育发展智慧旅游新产品、消费新场景，在自愿申报、省级文化和旅游行政部门推荐的基础上，经专家评审、向社会公示，8月2日，文化和旅游部确定第一批全国智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点名单，其中包括中国共产党历史展览馆（“长征”沉浸体验、飞越影院）智慧旅游沉浸式体验新空间、teamLab无相艺术智慧旅游沉浸式体验新空间等24个培育试点项目。按照文化和旅游部工作要求，此次公布的各试点项目申报单位可结合实际制定试点工作方案，并在规划建设、投资运营、管理服务、制度规范、装备技术等方面积极创新，切实发挥好引领性标杆性作用，为全国智慧旅游沉浸式体验新空间的产业化、标准化、规模化发展，探索模式，积累经验。有关省级文化和旅游行政部门应结合本地实际在资金、政策等方面做好配套支持，及时梳理总结年度试点工作的进展与成效。文化和旅游部将在项目培育、企业发展、人才培养、交流合作、宣传推广等方面给予指导和支持，切实发挥好试点项目的先行先试作用，通过试点探索出一条符合现代旅游业发展规律并具有数字科技显著特征的智慧旅游新产品发展路子。