23-07-27 05:12，正文：本报讯(记者 李海英)7月26日，“创新促振兴·2023台商辽宁行”沈阳专场活动举行。全国人大常委会委员、华侨委员会副主任委员黄志贤出席。省委常委、市委书记王新伟会见了参加活动的台湾工业总会理事长、联华神通集团董事长苗丰强等台商代表。王新伟代表市委、市政府对各位嘉宾的到来表示欢迎。王新伟指出，沈阳认真贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述和新时代党解决台湾问题的总体方略，全面落实中央对台工作决策部署，推动沈台经贸、文化等领域交流合作不断深化。台商在沈投资持续增长，为沈阳经济社会发展作出重要贡献。沈阳工业基础扎实、体系完备，与台湾工业总会及会员企业合作前景广阔。当前，我们深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党的二十大决策部署，按照省委、省政府要求，实施全面振兴新突破三年行动和“振兴新突破、我要当先锋”专项行动，聚焦做好结构调整“三篇大文章”，着力改造升级汽车及零部件、电力装备、矿山装备、机床装备、通用机械装备等“老字号”，深度开发石油化工、冶金建材、农产品深加工等“原字号”，培育壮大航空航天、集成电路、机器人及智能装备、生物医药及医疗装备、新能源及新能源汽车、新材料、节能环保等“新字号”，积极布局基于新一代信息技术的人工智能、网络信息安全、智能终端、智能传感器、5G应用等高成长性产业，全力建链延链补链强链，打造具有竞争力的产业集群。希望台湾工业总会以此次活动为契机，在沈设立工作机构，建立常态化对接机制，搭建合作平台，加强项目谋划，深化产业合作；希望广大台商台胞走进沈阳、了解沈阳，在科技、文化、旅游、教育等领域不断加强互动交流。沈阳将持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，为台商在沈投资兴业和台胞就业创业、学习生活做好服务保障。苗丰强说，沈阳工业基础雄厚，产业链供应链具有明显优势，我们对扩大与沈阳的合作充满信心。台湾工业总会将充分发挥自身优势，加强与沈阳合作交流，带动更多台湾企业走进沈阳、投资沈阳，积极设立区域总部、建设产业园区，为深化两岸融合发展贡献力量。市领导杨志宏、段继阳参加。