07-26 13:09，正文：咨询巨头麦肯锡的研究部门在一份最新报告中警告称，预计到2030年底，自动化和人工智能浪潮可能取代美国近三分之一的工作时间，对女性的影响将比男性更大。据麦肯锡全球研究所计算，在此期间，女性需要换一份新工作的可能性是男性的1.5倍。原因是：受自动化影响最大的行业是办公室支持和客户服务等低薪工作，其中女性的比例过高。由于对食品和生产工人的需求减少，黑人和西班牙裔也将受到不利影响。麦肯锡全球研究所表示，到2030年底，美国至少有1200万工人需要换工作。除了人工智能和自动化之外，其中也有一些将来自于对净零排放的追求，这将破坏数百万个工作岗位。麦肯锡全球研究所主任克林·艾林格鲁德（Kwe(0.2409, -0.02, -7.59%)ilin Ellingrud）表示，令人担忧的是，这种流失将集中在低薪工人身上。他们需要换工作的可能性是那些收入最高职位的人的14倍，而且大多数人需要额外的技能才能成功地做到这一点。报告称，从律师、教师到财务顾问和建筑师等各行各业的白领，将成为受OpenAI的ChatGPT等生成式人工智能传播影响最大的人群之一。但麦肯锡认为，这将在很大程度上导致这些工作的执行方式发生变化，而不是大量岗位的消失。麦肯锡全球研究所合伙人Michael Chui说，“可能不会是那种灾难性的事情，”但“它将改变几乎所有的工作。”报告称，随着美国寻求结束温室气体排放，石油、天然气生产和汽车制造业的工人将受到打击，约350万个工作岗位可能会消失。但麦肯锡认为，可再生能源建设带来的好处，主要是通过对新工厂、充电站等的资本投资，将远远抵消这一损失，预计将净增加约70万个就业岗位。能源转型，加上政府加大基础设施支出，将增加对建筑工人的需求，而建筑工人本来就供不应求。麦肯锡预计，从2022年到2030年，建筑业就业人数将增长12%。该研究所表示，如果未来几年的工作岗位重组处理得当，可能会大大提高美国的生产率和繁荣程度。埃林格鲁德承认，在“相当乐观”的情况下，该报告假设年生产率增长率最终将上升至3%至4%。现在大约是1%。不过，麦肯锡表示，要实现这一目标，“美国将需要更大规模的劳动力发展”。责任编辑：于健 SF069