 ，正文：中央网信办举报中心近日公布统计数据显示，今年5月，全国各级网信举报工作部门、主要网站平台受理网民举报违法和不良信息1659.6万件，环比下降5.8%。近年来，我国互联网技术持续发展，网民发表观点的平台日益丰富，但包括网络造谣（传谣）等在内的网络不文明现象也随之冒头。网络谣言贻害无穷，在破坏网络舆论环境、扰乱社会秩序的同时，也削弱了网民的幸福感、安全感。为营造风清气正的网络空间，净化网络环境，繁荣数字经济，我国持续加强网络治理，完善相关体制机制建设，取得了显著成效。但同时我们要认识到，构建绿色、安全的网络生态，不能仅靠一时之功、一域之力，而需要社会各界共同发力。社交平台要充分认识不良网络信息对经济社会的负面效应，更好履行社会责任。一是需优化价值导向，建立正确的义利观，不能要流量不要真相、要热度不要法度、要经济效益不要社会效益；二是需主动完善自我检查机制，对造谣、传谣的账号及内容，应予及时甄别、快速处理；三是需畅通违法信息举报渠道，及时回应用户举报。相关职能部门应采取更有力措施，加强对网络平台的监管，让违规平台长记性，督促其履行好管理责任。对未能履行好责任的平台，要加大惩戒处罚力度，提高违规成本。还要主动发现新平台、新应用暴露出的风险隐患，确保规范管理全覆盖、无死角。广大网民应更好履行公民义务，在畅游网络、发布信息、参与讨论的过程中，要充分认识到网络空间绝不是法外之地，保持理性思维，守住文明和法律底线，自觉抵制网络谣言，做懂法治、守道德、慎言行的网民。