2023-08-06，正文：洪涝灾害，涿州哪里受灾最严重？24小时内，有1.7万人从外地赶往涿州，他们来自哪里，又奔向何处救灾？我们借助卫星雷达数据和信令大数据，一起去看看。涿州大水牵动无数人的心。3天3夜的暴雨，降水量超400毫米。利用高分三号卫星获取的雷达数据，我们将地面水域提取出来，昔日六条河流交汇的平原腹地变成了一片泽国。当我们在卫星图中叠加每个区县的人口分布数据后，发现桃园街道、双塔街道、清凉寺街道等地，人口聚集、受灾严重。这座常住人口60万的小城，受灾人数超过13万人。通过手机信令，我们看到，一些来自涿州以外的轨迹，格外显眼。8月1日到8月2日，几乎在24小时内，涿州小城就增加了近1.7万个外地手机信令，尤其有将近1万人从外省赶到涿州，我们从新闻中看到了来自各地的救援“逆行者”，争分夺秒地向受灾最严重的地方挺进。我们发现，有近八成的“逆行者”都来自周边的山东、河南和北京，而更远的西北、西南地区的人们也有不少出现在这儿。一方有难，八方支援。在本地的手机信号中，我们还发现了这样一群流动最活跃且有规律的人。经算法确认，他们是本地的快递员和外卖员。从7月31日开始，近百名小哥一天超过两次往返最危险的地方，每次停留超过半个小时，每天在不同的街道穿梭。京东快递涿州桃园营业部负责人 高猛：他们都不了解这段路的路况，所以都不敢过。但是我们平时配送的区域就在这，那路段上有几个井盖、几个大坑，我们都知道。我们也没有其他的想法，因为快递行业就是给老百姓做后勤保障。洪水仍未退去，手机信号还在持续画出人们行动的轨迹。经大数据测算，72小时内，陆陆续续超3万人从外地赶到这里，见证着这座城市的坚强和万众一心的力量。