07-31 07:16，正文：近日，国内综合支付和信息服务运营商银联商务推出一款基于生成式AI技术的绘图产品——“银商天图”。据银联商务介绍，“银商天图”是一款面向B端商户的图片自动生成工具，用户可以根据目标图片的形式、质感、主题等信息，输入相关的关键词组或短句，即可在短时间内快速、高效地自动绘制富有创意的高质量图片，可供商户制作PPT配图、文档插图、LOGO创意、海报设计、模特换装、菜品美化等各种宣传和营销材料；除此之外，该产品还支持“图生图”功能，用户使用已有的素材图片，根据需求设置关键词，以及大小比例、形状色彩等相关参数后，即可对原图进行持续更改和优化操作，不仅可以通过像素转换提高原有图片画质，以及针对性增加替换相关装饰元素，还能对图片内的主体形象进行风格更换，帮助非设计专业用户，以更快、更智能的方式创作出精美的图片。目前，该产品已经在零售、餐饮、校企、文旅、地产等行业商户开始应用。据悉，这只是银联商务在AIGC领域布局的一隅。近年来，银联商务综合对ASR、TTS、NLP、AIGC、RPA等各种技术的研究应用，在人文互动、文案创作、智能交互、智能客服、商户入网、欺诈检测、商户营销等更广泛的领域持续开展AIGC的深入研究和落地应用，为各行各业客户提供服务和支持。值得一提的是，银联商务目前正在研发一款名为“天言”的类似ChatGPT的大语言模型应用产品，将通过文本问答的方式为客户提供实时、高效的在线服务，针对性解决客户难题，提升沟通效率。除通用的大语言模型产品之外，银联商务还打造并在内部测试一款代码生成专用大语言模型产品——“天码”，支持各类主流的编程语言和开发软件，以AI编程助手的形式为开发者提供代码快速补齐、自然语言指令生成代码、自动查找代码错误、生成内部业务逻辑代码等相关功能，全面提升研发效率，更快速地交付各类研发需求。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。