07-26 09:13，正文：一项最新数据显示，旧金山商业地产市场最严重的痛苦正显示出缓解迹象，这在很大程度上要感谢人工智能热潮的兴起。商业房地产技术公司VTS的数据显示，旧金山第二季度写字楼需求较前一季度增长了约10%。该公司通过衡量在美国主要市场参观写字楼物业并寻找空间的租户数量来跟踪需求。这对旧金山的写字楼业主来说是个好消息，由于科技公司削减办公空间，他们面临着创纪录的空置压力。但自3月份以来，潜在租户一直在寻找超过5万平方英尺（4645平方米）的大空间。VTS首席执行官尼克·罗米托（Nick Romito）表示，这种需求在很大程度上是由人工智能公司的繁荣推动的。对于一个遭受大流行打击的城市来说，这也是一个积极的消息，这个城市的市中心正遭受无家可归和公开吸毒的困扰。旧金山市长兰登·布里德表示，旧金山吸引的不仅是人工智能公司，还有需要实验室空间的生命科学公司。布里德周二在市政厅接受采访时说：“在我们说话的时候，至少有10家公司正在寻找近100万平方英尺的办公空间。我们看到某些公司对更多办公空间的需求大幅增加。所以这将开始腾飞。”虽然VTS的数据是一个早期指标，对房东来说是个好兆头，但随着越来越多的员工在家工作，这座加州城市仍在苦苦挣扎。根据卡斯尔系统公司（Kastle Systems）的数据，旧金山写字楼在工作日的平均使用率仍不到大流行前水平的一半。但VTS的罗米托表示：“我们觉得这是底部。他们还有很长的路要走，因为他们是从最底层开始的。虽然这是一线希望，但他们必须在一段时间内保持季度环比稳定，才能恢复到以前的水平。”然而，VTS追踪的其他大多数城市，包括洛杉矶、西雅图、芝加哥、波士顿和华盛顿，都报告了新办公楼需求的季度下降。在纽约，需求比上一季度下降了近4%，但比去年同期增长了7.4%。布里德指出，旧金山以前也经历过困难时期，并在多次衰退中重塑了自己。“这并不是说问题没有发生，”布里德补充说，“人们一直看好旧金山是有原因的。”责任编辑：于健 SF069