07-25 08:14，正文：谷歌(121.88, 1.57, 1.30%)刚刚发布了2023年环境报告，有一件事是肯定的：该公司的用水量正在飙升。这家互联网巨头表示，其2022年消耗了56亿加仑（约212亿升）的水，相当于37个高尔夫球场的水。其中大部分——52亿加仑——用于公司的数据中心，比2021年增加了20%。这些数字清楚地提醒人们，运行大型数据中心所付出的环境成本，这些数据中心通常需要大量的水用来冷却。随着谷歌和其他所有参与人工智能竞赛的科技公司加快建设新的数据中心，它们消耗的水量很可能会继续上升。加州大学河滨分校电气与计算机工程副教授Shaolei Ren说，用水量增加20%大致与谷歌计算能力的增长一致，而谷歌的计算能力主要是由人工智能推动的。然而，Ren说，他对这种增长能否长期持续持怀疑态度，即使谷歌承诺补充水来抵消其使用量。“这只是让他们的水会计看起来更好，但水仍然被消耗，”他表示。谷歌表示，其已将2030年作为补充其办公室和数据中心120%淡水消耗的最后期限。根据该公司自己的报告，目前的补充率只有6%。谷歌目前消耗的大部分水都是“可饮用的”，足够干净，可以用作饮用水。谷歌在最新报告中表示，其考虑了“当地水资源压力”，并表示，2022年其82%的淡水提取来自水资源压力较小的地区。对于剩下的18%，该公司表示正在“探索新的合作伙伴关系和机会”，以改善流域健康，但随着越来越多的地方面临水资源短缺，它可能会面临越来越大的阻力。2019年，谷歌计划在亚利桑那州梅萨建立一个数据中心，保证每天多达400万加仑的水。正如Insider网站的阿利斯泰尔·巴尔（Alistair Barr）最近指出的那样，亚利桑那州已经面临着水资源短缺的问题，这可能会阻碍其中一些交易。位于梅萨的谷歌设施可能最终会使用其他冷却方法。谷歌并不是唯一大量消耗水资源的公司。Meta也在亚利桑那州建设一个数据中心，该公司在2022年使用了超过260万立方米（约6.97亿加仑）的水，主要用于数据中心。其最新的大型语言模型“Llama 2”需要大量的水来训练。责任编辑：于健 SF069