2023-7-31 09:03，正文：

                    

中新网宁波7月29日电(记者 林波)7月29日，2023中国·人工智能(宁波)高峰论坛在浙江省宁波市江北区举行。来自海内外的人工智能领域以及金融、医疗、教育等行业的专家学者，汇聚宁波“侨梦苑”，着力探索人工智能赋能百业的“头雁效应”。



2023中国·人工智能(宁波)高峰论坛现场。主办方供图

天下“宁波帮”，一脉故乡情，宁波一直以来都是侨务资源大市。

宁波“侨梦苑”自2017年5月挂牌设立以来，已逐步形成“一核两翼，辐射全域”发展格局，着力建设一个面向华侨华人赴甬创新创业的综合性引才留才平台。

宁波市委常委、常务副市长华伟表示，如今恰逢宁波把人工智能作为推进数字经济创新提质“一号发展工程”的关键引擎，更需要发挥“侨梦苑”的辐射效应，吸引四海英才为宁波汇聚创新动力，为宁波的人工智能产业发展凝聚起“最强大脑”。

宁波市委统战部副部长、宁波市侨办主任傅岳炳表示，宁波“侨梦苑”要用最优越的营商环境、最暖心的人才服务、最贴心的对侨政策、最集聚的产业平台，把稳聚贤引才的方向盘，吸引广大华人华侨及海内外人才精英来到宁波、扎根宁波、发展宁波。

据悉，本次论坛邀请了中国科学院院士、外籍院士、2024国际人工智能联合会主席、全球知名高校教授，以及阿里、华为、中科曙光等多位业界专家，围绕“网络与智能时代的信息物理融合系统”“ChatGPT、大模型和通用人工智能新的机遇与挑战”“ChatGPT对人工智能研究及社会发展的影响”等主题报告，分享最新的学术研究成果、技术实践路径和行业解决方案。

审视当下，人工智能已经成为全球科技和产业发展的重要引擎，对于经济社会的发展具有深刻影响，尤其是传统企业纷纷利用人工智能的应用、发展，推动各自的转型升级。

宁波市人工智能学会理事长黄晁表示，通过高峰论坛和圆桌会议这样的交流形式，对宁波的学术氛围营造、对前沿技术的兴趣激发、对高新技术的关注，有直接促进作用，广纳学术大咖和企业家共同探讨人工智能与智能制造更有效结合，也将进一步推动中国制造业高质量发展的步伐。(完)

                