记者：孙奇茹，正文：随着中国各产业数字化转型不断加速，数字经济规模持续扩大，各产业对拥有专业数字化技能的人才的需求也与日俱增。亚马逊云科技日前宣布推出“百校行”计划，免费为中国百所高校的学生提供云计算学习和实践的资源和平台，从课程资源、以赛促学和提升就业力三个方面助力高校培养高素质的云计算人才。其承诺，到2025年通过提供免费云计算技术培训，帮助包括中国在内的全球2900万人提高云计算技能，“百校行”计划也是践行该承诺的重要一环。一份围绕“中国数字化技能研究：科技人才带来的经济效益”主题的调研报告显示，85%的受访企业表示未来五年数字化技能人才对业务发展非常或极其重要。同时，有高达86%的受访企业面临招聘困难。亚马逊云科技大中华区培训与认证部总监纪慧森称，高校是人才培养的关键阶段，能够为企业输送高水平、高素质的未来数字化人才。希望与本地培训合作伙伴一起，为更多高校提供全球前沿的教育及培训资源，助力中国云计算人才培养。深圳职业技术大学电子与通信工程学院副院长王隆杰表示，数字经济在中国经济发展中扮演重要角色，这也带动越来越多职业院校的学生选择了人工智能、机器学习和云计算等前沿技术作为专业方向。百校行计划中的Amazon DeepRacer课程和比赛能够降低学生学习人工智能的门槛，提升学习兴趣，通过丰富的实践与比赛活动，学生能够进一步夯实所掌握的知识。据了解，该计划已先后在深圳职业技术大学、大连东软信息学院、昆明冶金高等专科学校、郑州信息工程职业学院、广东职业技术学院、黑龙江职业学院、哈尔滨理工大学等学校开展了线下和线上活动，累计触达数千名学生学习云计算课程并参与Amazon DeepRacer无人驾驶赛车比赛。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        