2023-08-09，正文：本届成都大运会，从比赛场馆到大运村，随处可见的科技元素，吸引着来自世界各地的青年体验打卡。高新体育中心体育馆，是成都大运会乒乓球比赛场馆。比赛间隙，在热身场地里，不少外国运动员都在体验乒乓球机器人陪练。不到一分钟，体验者们已经是满头大汗。乒乓球机器人专职是用于发球。加装特殊配件，运动员就可以实时查看训练数据，高效精准调整训练内容。同时，乒乓球机器人还可以设置“专业”“挑战”“娱乐”等不同模式。总台央视记者 周培培：通过这个控制面板，我可以选择我想要的训练模式。在专业模式当中，我可以对每个球的出球方式，比如是否有旋转，上旋还是下旋，旋转的速度，出球的频率次数，落在球台的哪个位置，以及在这个位置要落几次，都可以进行精准定制。成都大运会青年记者 巴西大学生 佩德罗：来成都之前我就在网上看到了，据我所知巴西没有这样的机器人，所以我一定要来看看，因为未来就在眼前。我累惨了，因为它太快了，真的很有趣，太惊艳了。尼日利亚代表团乒乓球运动员 欧也妮·肯蒂：它太棒了，速度很快、也不会犯错，还不知疲倦，所以必须全程全神贯注，有了这个我就可以提高我的准确度、提高速度。成都大运会泰国代表团乒乓球队运动员 万维萨•乌维拉尤婷：很惊讶看到这个机器人，因为就像跟人打球一样，但有时比人更好，因为如果是跟人打，我能预测她的球有多旋，但是这个我就不知道了。除了比赛场馆里的黑科技，大运村里的科技亮点也不少。“3D照相馆”可打印高精度的人物形象手办；支持83种语言实时翻译的智能翻译对讲系统；90秒即可制作完成限定拉花的咖啡机器人；还有这款用于体验的自动驾驶的新能源电动小巴，无所不在的科技感，彰显着成都大运会的青春活力与无限创意。尼日利亚代表团领队 欧拉邦吉：这是一个神奇的交通工具，让你大吃一惊。未来科技，这一定能改变未来。冈比亚代表团田径运动员 法拉热·艾莎：哇！这太酷了，我爱它。圭亚那代表团田径运动员 霍尔德·诺莱克斯：第一次体验，真的是太棒了，如果能大规模应用，肯定能帮助改善环境。（总台央视记者 周培培 赵迎晨 魏帮军 ）