2023-08-09 09:17:23，正文：习近平总书记强调，发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的数字经济。今年上半年，我国加快构建数据基础制度，不断释放数据要素潜能，助力数字经济迈向高质量发展。请点击图片观看视频今年以来，我国数据资源体系建设蓬勃发展。在上海，以张江科学城为载体正在打造数据要素产业集群。在福建，大数据交易所去年成立以来带动总产值已超过42亿元。在陕西，已有20多个省级部门启动应用政府数据共享平台，探索数据合作新模式。数据资源是数字中国建设的核心要素。习近平总书记多次对数据资源发展作出重要指示，提出促进数据高效流通使用、赋能实体经济，统筹推进数据产权、流通交易、收益分配、安全治理，加快构建数据基础制度体系。2022年底，国家出台“数据二十条”，从数据产权、流通交易等四方面加快构建数据基础制度体系；今年年初，《数字中国建设整体布局规划》发布，强调畅通数据资源大循环；组建国家数据局，统筹推进数字中国、数字经济、数字社会规划和建设等。随着顶层设计的持续完善，我国数据要素大市场落地加快布局。截至目前，全国已成立48家数据交易机构，数据资产评估、登记结算等市场运营体系加快建设，数据采集、存储、应用等领域专业化企业快速发展，数据要素产业体系初步形成。在深圳数据交易所，成立以来已推出了1500多个数据产品。当前，我国数据要素产业生态逐步健全，已发布33项大数据领域国家标准，数据要素流通标准体系逐步建立。广东、天津等多地探索建立“首席数据官”机制，加快培育数据管理人才。建设成立12个大数据领域国家新型工业化产业示范基地，产业集聚效益持续激发。随着各地加快探索数据流通新模式、创新场景应用，数据要素价值的持续释放正成为推动经济高质量发展的新动能。2022年，我国大数据产业规模达1.57万亿元，同比增长18%；数据产量达8.1ZB，同比增长22.7%，占全球数据总产量10.5%。数据资源供给能力和流通应用创新不断提升，数据要素正成为劳动力、土地、资本、技术之外最先进、最活跃的新生产要素。