2023-07-13 18:54，正文：7月13日，在博鳌亚洲论坛全球经济发展与安全论坛第二届大会新闻发布会上，博鳌亚洲论坛秘书长李保东表示，全球经济发展与安全领域有三个趋势更加明显，国际上的几件大事也进一步印证了这些趋势：一是发展问题与安全问题的联系更加紧密。过去三年来，新冠疫情肆虐全球，带来巨大的生命财产损失。据世卫组织统计，迄今全球有超过7.67亿确诊病例，报告的死亡病例超过690万例。疫情给人类的健康和生命安全造成了严重威胁。从个体来说，失去了健康乃至生命，发展就无从谈起。从整体来说，疫情的影响远不止于卫生健康领域，而是给世界经济带来了严重冲击，也给人类社会生活造成了方方面面的影响。目前，世界经济仍在脆弱复苏当中，实现联合国2030年可持续发展议程面临巨大挑战。二是传统安全问题和非传统安全问题日益交织。去年2月爆发的俄乌冲突延宕至今，近期双方仍在激战。这是一场典型的地区军事冲突，其背后折射出了大国安全困境。但其影响远不限于传统安全问题，而是牵涉到很多非传统安全问题。比如能源安全，美国和欧洲国家在能源领域对俄罗斯进行了严厉制裁，虽然是针对俄罗斯经济的，却推高了全球能源价格，引发的通货膨胀和能源短缺对欧洲自身以及国际能源安全格局造成了冲击。还比如粮食安全，俄乌两国都是粮食出口大国，战争导致粮价飙升，很多原本依赖进口俄乌粮食的国家，尤其是一些发展中国家的粮食短缺问题随之加剧。三是科技的发展与安全问题日益突出。当前，新一轮科技革命方兴未艾。科技创新是经济发展的动力源，也是社会进步的推进器。数字经济正日益广泛地渗透到社会生产和人类生活的方方面面。然而，与科技发展相伴而来的网络安全、数据安全等问题也越来越突出。特别是过去半年多以来，人工智能方面大语言模型的飞速发展与ChatGPT的横空出世，使得机器是否会取代人类的担忧第一次实实在在地摆在了人类面前。如何应对人工智能对就业、教育、伦理等方面乃至人类生存带来的挑战，建立相应的全球治理机制，已成为事关经济发展与安全的重大前沿问题。据李保东介绍，全球经济发展与安全论坛第二届大会定于今年10月29日至31日在长沙国际会议中心举行。大会将由博鳌亚洲论坛和湖南省人民政府联合主办，由大会组委会和长沙市政府共同承办。