2023-08-10，正文：市绿化市容局介绍，健步走是一次对大自然的探索，一场对夏日微风的追逐，也可能是一种繁忙工作后解压的方式。绿意与健康相伴，这样轻松的消夏方式你get到了吗？这份上海公园健身步道指南请收好↓和平公园地址：虹口区天宝路891号01改造后的和平公园破除围墙，公园景观和生活街区融为一体，24小时向市民群众开放。园内打造的智慧跑道全长1.5公里，是在原有的生态绿道基础上全新升级，融合了5G、人脸识别、大数据等智能技术，不仅在市民运动健身时随时记录运动数据，还具备预约、科学健身指导等功能。“科技”加持，让市民健身锻炼变得更加科学和贴心，让人更好地感受运动的快乐。浦东滨江大道地址：浦东新区杨浦大桥至徐浦大桥滨江02左右滑动查看更多一路从杨浦大桥延伸至徐浦大桥的浦东滨江，共有骑行道、跑步道和漫步道三种类型。浦江三条“亲民道”中，红色跑步道格外醒目；紫色骑行道时而与跑步道并排而行，时而另辟蹊径；亲水漫步道则离黄浦江最近，宽阔舒畅。走累了在石阶石凳上坐一会儿，看看落日也别有一番滋味在心头。置身其间，可以真正体验到人与自然和谐共存。整个陆家嘴滨江沿线，种满灌木和乔木，花草植被色彩分明，为浦江平添几分姿色。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn