2023-08-05 15:36:11，正文：【港澳台专线】香港新生代的内地“职场”体验中新社合肥8月5日电 题：香港新生代的内地“职场”体验作者  赵强  储玮玮“这次实习不仅是科技之旅，也是文化之旅，令我们这些香港新生代发自内心地羡慕和喜欢。这次安徽实习，也为我们了解长三角的经济提供一次宝贵的机会，我们亲眼所见，许多科技企业都在安徽设立总部，这些让我们对安徽的未来充满了期待和好奇。”“00后”香港大学生施骅恩近日在安徽合肥接受中新社记者采访时说。自2023年香港大学生暑期安徽实习活动启动以来，包括施骅恩在内的49名香港大学生在16家安徽企业实习，现已“满月”。在安徽省城际铁路项目公司综合管理部，施骅恩正在指导老师的带领下工作。施骅恩告诉记者，参加实习的初衷是希望看看大湾区之外的安徽的情况。“实习可以让我接触到不同的工作环境和文化氛围，同时也可以让我了解内地的产业和发展趋势。”在安徽实习期间，施骅恩学到了很多新知识和新技能。他认为，内地的发展前景和潜力十分巨大，如新能源产业和人工智能领域。施骅恩实习公司的总经理陈新中表示：“香港大学生思维活跃、富有青春活力，学习能力、领悟能力、协调能力都较好，对我们进一步创新优化工作方式方法、接纳多元化的新员工带来了启发。”安徽深厚的历史文化和新兴的“网红”城市吸引香港浸会大学历史系大一学生欧贻鹏前来实习。欧贻鹏说：“现在置身这里，可以帮助我更好地了解安徽的历史文化和底蕴，同时也有助我日后学业上的发展。”“经过一个月时间的了解，我深刻体会到合肥这座科技之城的蓬勃发展，也感受到时代给我们年轻一辈带来的机遇。”欧贻鹏认为，内地各个城市都有其独特的产业，相信会吸引香港年轻人北上内地发展。(完)