 ，正文：光明网讯（记者 李政葳） 在日前举办的2023年中国网络文明大会网络诚信建设高峰论坛上，全国互联网平台企业履行社会责任年度报告——《互联网平台企业履行社会责任评估报告2023》（以下简称《报告》）发布。《报告》由中国网络社会组织联合会、中国标准化研究院联合撰写，全面反映了互联网平台企业履行社会责任的基本现状与取得成效，分析了平台企业社会责任建设面临的问题挑战，提出了加强平台企业社会责任建设的思考建议，为主管部门及社会各界了解平台企业履行社会责任情况提供基本参考，也为企业积极履行社会责任提供指导借鉴。加强互联网平台企业社会责任建设，既是促进平台经济健康发展的客观需要，也是互联网企业在我国经济高质量发展中发挥积极作用和参与国际竞争的必然要求。《报告》包括总体情况与主要成效、问题与挑战、思考与建议和实践案例共四个部分。《报告》显示，平台企业履行社会责任取得四个方面的显著成效：平台企业履行社会责任的主体意识不断增强、消费者权益保障持续加强、平台治理效果明显提升、社会促进活动参与度持续提高。《报告》指出，当前平台企业社会责任建设中还存在着一些问题与挑战：一是对新就业形态群体保障还较为薄弱；二是当前对青少年等特殊群体的关注度和保护还需要进一步加强；三是对新一代人工智能为代表的新技术治理应给予足够重视。《报告》对平台企业进一步开展社会责任建设提出三个方面建议：落实企业主体责任，多措并举补齐短板；强化对新技术治理，推动企业科技向善；加强多方协同共治，助力企业有效履责。报告具体负责人张欣亮介绍，2022年在国家有关主管部门的指导支持下，中国网络社会组织联合会联合中国标准化研究院编制发布了《互联网平台企业履行社会责任评估指标体系》团体标准，并依据标准对部分互联网平台企业履行社会责任情况进行了试评估。本年度报告是在试评估的基础上，立足“提振市场主体信心、激发企业活力”为目标，坚持“正向引领、客观中立、需求导向、以评促建”原则，开展评估工作并完成报告撰写。下一步课题组将以《报告》编制发布为契机，积极探索建立互联网平台企业履行社会责任评估长效机制，及时将评估结果报相关主管部门、反馈参评企业并向社会公布，共同推进企业社会责任建设，促进平台经济规范健康发展。