07-21 13:43，正文：7月21日，泉果基金旗下首只公募基金、知名基金经理赵诣管理的泉果旭源三年持有期混合披露了2023年二季报。二季报显示，截至二季度末，该基金规模为161.33亿元，相比一季度末减少了8.72亿元；该基金A份额过去3个月、6个月的净值增长率分别为-5.23%、-3.83%。持仓方面，该基金的股票仓位由一季度末的77.86%大幅拉升至二季度末的90.10%；与一季度末相比，新泉股份在二季度新进为前十大重仓股，同时增持了宁德时代、恩捷股份、立讯精密、晶澳科技、科达利、TCL中环、美团-Ｗ、应流股份，减持了三花智控。赵诣在二季报中坦表示，上半年基金表现并不理想，在操作上基本完成建仓。相较于以前，持股范围和数量都有所增加。目前组合持仓主要集中在新能源、汽车及零部件、计算机、电子、机械、军工等高端制造行业、消费及互联网行业以及稳健增长、高股息率的企业。展望下个季度，赵诣表示，一方面，5月以来，美联储加息次数可能超预期带来汇率的波动以及国际局势的变幻莫测对市场从资金面到情绪面都产生了较大的扰动，同时叠加公募基金发行遇冷，使得北向资金、公募基金持仓较多且国际化程度较高的企业股价出现调整，但部分公司从经营到竞争力方面却得到加强，估值已经进入历史底部区域，这也意味着一旦全球流动性、汇率、国际局势有一定的转向，都会对股价产生正面的影响，而目前已经能看到一些向好的变化。“另一方面，对于新能源行业，随着近期上游原材料价格的触底，下游的终端的需求和补库的需求都开始提升，中间各环节的开工率也开始逐月环比提升，而头部公司在这轮降价周期中也经受住了很好的压力测试。考虑到产业链公司股价出现大幅调整，估值处于历史底部的情况下，对于新能源行业的公司我们越来越乐观，但后续行业公司间的分化会非常明显，更需要精选个股。”赵诣表示。整体上，赵诣表示，更加关注有“增量”的方向：一个是技术进步带来需求提升的方向，包括新能源和AI应用；另外一个是在“国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进”定调下的自控可控、补短板的方向，尤其是以航空发动机、半导体为主的高端制造业，需求回暖的消费行业，以及稳健增长、高股息率的企业。来源：中国证券报·中证网 作者：周佳温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。