08/07  09:14，正文：【环球时报综合报道】据美国“福克斯”新闻网站5日报道，美国空军首次成功利用人工智能（AI）程序驾驶无人机进行了3小时的试飞。美军强调，该测试的成功为美国空军未来利用AI控制无人僚机执行空战或对地作战任务成为可能。报道称，美国空军研究实验室近日宣布，在一架F-15E战斗机的伴飞下，由AI程序控制的XQ-58A“女武神”无人战斗机在美国佛罗里达州埃格林测试和训练场成功进行了试飞。此次试飞是美空军“天空博格”计划历经两年研究的成果，负责实施该计划的是该实验室与空军武器寿命周期管理中心合作的一个专门研究无人驾驶战斗机的团队。该团队为此次飞行创建的算法，先后花费了数百万小时方才成熟。美国空军人工智能测试与操作部门负责人塔克·汉密尔顿说：“这次试飞标志着人工智能代替驾驶员执行现代空对空和空对地任务成为可能，这些技术可以立即应用于协同作战飞机（CCA）计划。”美国空军发言人向“福克斯”网站证实称，此次测试被视为朝着建立CCA系统的目标迈出的关键一步。CCA的目标是开发自主AI和机器学习驱动的无人机，它可以与人类飞行员一起飞行，并帮助人类飞行员更快地作出作战决策。今年3月，美国空军部长弗兰克·肯德尔透露，CCA投入使用后，未来美国空军的主力战斗机将由200架下一代战斗机、300架F-35A战斗机和“至少1000架CCA”组成。届时每架有人驾驶战斗机都将获得两架CCA的空中支援。美国空军发言人还表示，CCA计划仍在开发中，目前尚不清楚AI管理的无人机在与人类飞行员一起执行任务时扮演什么角色。他透露，CCA的目标是让AI系统在任务期间承担更多的常规事务和数据处理任务，让飞行员有更多的时间专注于任务的关键方面。美国空军研究实验室负责人斯科特·凯恩特意强调说：“AI将是未来作战的关键因素，它决定了我们了解战场情况和作出决策的速度。AI、自主作战和人机合作，正在以前所未有的速度发展，我们需要与政府、学术界和行业伙伴共同努力，才能跟上这一发展速度。”（陈山） 