2023-08-01 14:46，正文：记者今天从龙芯中科技术股份有限公司获悉，近日，基于龙架构的新一代四核处理器龙芯3A6000流片成功，代表了我国自主桌面CPU设计领域的最新里程碑成果。综合中国电子技术标准化研究院赛西实验室等的测试结果，龙芯3A6000处理器总体性能与英特尔公司2020年上市的第10代酷睿四核处理器相当。龙芯3A6000处理器采用龙芯自主指令系统龙架构（LoongArch）。龙架构从顶层架构，到指令功能等全部自主设计，无需国外授权。龙架构得到了上百个与指令系统相关的国际软件开源社区的支持，得到了统信、麒麟、欧拉、龙蜥、鸿蒙等操作系统的支持，得到了WPS、微信、QQ、钉钉、腾讯会议等基础应用的支持，已形成与X86、ARM等并列的基础软件生态。龙芯3A6000处理器是龙芯第四代微架构的首款产品，集成4个最新研发的高性能6发射64位LA664处理器核。主频达到2.5GHz，支持128位向量处理扩展指令和256位高级向量处理扩展指令，支持同时多线程技术，全芯片共8个逻辑核。较上一代龙芯3A5000桌面CPU，龙芯3A6000在相同工艺下单线程性能提升60%以上，全芯片多线程性能成倍提升，为用户带来更极速的性能体验。龙芯中科正在研发的服务器CPU将比上一代16核龙芯3C5000以及32核龙芯3D5000服务器CPU性能成倍提升。此外，龙芯3A6000进一步完善和提升了软硬协同的二进制翻译水平，可以运行更多跨平台应用，并满足各类大型复杂桌面应用场景。（来源：人民日报客户端）