2023-08-05 20:41:40，正文：中新网绍兴8月5日电(记者 项菁)一把油纸伞、一身紫色汉服、一头秀丽的假长发，“Z世代”动漫爱好者小奇(化名)扮演了一款游戏中她喜爱的角色，吸引了诸多年轻“漫迷”与她合影留念。“角色扮演可以让人放松心情，远离烦恼，享受自我。”小奇5日受访时说。当日，为期3天的中国越城动漫游戏软件产业博览会暨绍兴动漫游戏嘉年华在浙江省绍兴市越城区开幕，展会规模超10000平方米，设有手工艺、特色软件、服饰、摄影等六大展区。“有一种热爱，叫跨次元”“人生，是一场超大型角色扮演”……记者走进该展会发现，诸多“跨次元”图文海报和手办亮相，“漫迷”们大多是“Z世代”青年，他们或逛展挑选手办，或与心仪的角色扮演者拍照留影，享受“跨次元世界”。“我们展出了各类潮玩手办、艺术手作，很受年轻人的喜爱。”来自江苏的参展商负责人告诉记者，该团队第一次将动漫衍生产品带到绍兴参展，“我们的市场就是长三角地区，希望能借此展会开拓绍兴市场”。“超人气”的漫展平台，是绍兴越城持续实施数字经济创新提质“一号发展工程”的缩影。越城区坐拥2500多年的国家历史文化名城，文化产业基础扎实。越城区人民政府副区长张康杰在开幕式上说，近年来，越城区加快游戏软件、信息服务等新兴产业和服务贸易、数字贸易等新兴业态培育，涌现了一大批优秀企业。为推动产业“抱团”发展，当日，越城动漫软件产业联盟正式成立，首批成员单位包括越城区科技局、越城区商务局、越城区电子信息协会以及数家业内企业。“动漫游戏产业作为文化创意产业的重要组成部分，既是推动文化事业发展、提高文化软实力、满足精神文化需求的重要举措，又是集互联网、软件、创意、科技等元素于一身的朝阳产业。”张康杰谈及，越城将发挥上述产业联盟优势，带动该区数字经济和数字贸易产业升级。“当前，中国动漫游戏软件产业正处于蓬勃发展的关键时期。”中国文化艺术发展促进会动画专业委员会副主任姚佳在现场说，随着国内市场需求不断扩大，业界要认识到行业发展的机遇和挑战，积极应对市场变化，加强创新能力，提高产品质量和用户体验，“此次博览会将为行业带来更多合作机会。”(完)