2023-07-17  17:55，正文：央广网厦门7月17日消息（记者  邬眉  通讯员  管轩  刘清）16日，2023中美青年创客大赛厦门分赛区选拔赛于厦门大学翔安校区信息学院圆满落幕。经过激烈角逐，“迹艺”“‘创意之镜’城市艺术互动置”“基于视觉神经网络与云报警的车位管理设备”等十项作品获得厦门赛区主赛道一等奖；“创瀚科技”获得厦门赛区职业教育院校分赛道一等奖。颁奖现场（央广网记者  邬眉  摄）据介绍，中国区选拔赛由教育部主办，共设置12个赛区，其中厦门分赛区由厦门大学承办，厦门火炬高新区管委会支持。中美青年创客大赛厦门分站赛已连续举办九年，今年厦门分赛区共吸引省内外49所学校的234个团队共1030人报名参赛。经过评审，25个团队、近110人进入分赛区的决赛，参赛项目涵盖低碳环保、清洁能源、绿色交通、公共卫生等领域。本次决赛依然沿用48小时“创客马拉松”的形式，即创客们在48小时内展开思想碰撞，将创新的点子变为产品雏形，最终评委们依据项目的创意、应用前景、项目可行性和完整性进行评分。值得一提的是，为顺应AIGC（生成式人工智能）技术发展潮流，本次厦门分赛区特别设立大模型赛道，并开展线下训练营活动。创客们依托大模型训练、生成内容，不仅提升了项目生成效率，更以赛代训，增进了对AIGC技术应用的理解。据悉，中美青年创客大赛作为由教育部主办的一项国际性赛事，旨在促进中美两国创客文化与生态的建设，培育青年创客成长成才。厦门分赛区自2015年设立以来，选送的作品在总决赛中均取得优异的成绩，共获得冠军1项，二等奖6项，三等奖7项。