08-01 11:31，正文：乐居财经 彦杰 8月1日，重庆摩方精密科技股份有限公司（以下简称“摩方精密”）宣布完成了1.7亿元D轮融资。一年前的7月31日，摩方精密完成了3亿元C轮融资。新一轮融资主要用于持续深化终端应用的研究及拓展领导的产业化。官网显示，摩方精密于2016年成立，秉承将3D打印转变为真正的精密快速成型及直接生产制造的理念，nanoArch®系列3D打印系统为精密增材制造量身定做。作为微纳3D打印的先行者和领导者，在三维复杂结构微加工领域，摩方团队拥有超过二十年的科研及工程实践经验。摩方自主研发的3D打印系统也已被清华大学、北京大学、浙江大学、北航、中石油、中科院、英国诺丁汉、德国德累斯顿理工、新加坡南洋理工等众多全球顶级高校和科研机构所使用。企查查显示，摩方精密注册资本500万元人民币，法定代表人为贺晓宁。公司经营范围包括金属材料的销售;国内贸易;经营进出口业务等。贺晓宁为公司大股东，持股9.9277%。截至2023年6月，全球35个国家，近2000家科研机构及工业企业与摩方精密建立了合作。目前，包括强生、GE医疗等在内的全球排名前10的医疗器械企业，全部与摩方精密合作；全球排名前10的精密连接器企业，有9家与摩方精密建立了合作。摩方精密还将联合伯桢生物及复旦大学科学团队，共同研发由生物反应器与高人体器官相似性的类器官所组成的类器官芯片。