08-08 09:07，正文：8月7日，记者从特斯联获悉，特斯联设计了公共算力和人工智能基础设施绿色智算体，向政、产、学、研多用户群体，提供数字经济发展、人工智能应用所需的软硬一体化绿色智算服务。特斯联CTO华先胜表示，算力资源不足、数字化程度低、智能化程度低、能耗高成为当前制约着数字经济发展的四大门槛。“特斯联通过为产业提供高效能、高性价比、低能耗的计算资源，助力新型智算网络体系构建的同时，践行绿色、低碳发展的承诺，促进能源结构优化。”华先胜表示，“绿色智算体通过产生绿电、打造高效机房等手段达到低碳节能，能够显著降低传统算力中心能耗。”特斯联介绍，宜春市副市长、高安市委书记郑绍在调研特斯联时表示，数字经济是引领未来的新业态，是经济提质增效的新变量，更是推动全面振兴的新要素。高安市长期重视数字技术对产业的赋能，坚持从数字基建、数实融合、数字治理三个角度着手，推动数字经济的发展。特斯联创始人、CEO艾渝表示：“作为连接东部地区与西部地区的枢纽，江西省拥有着发展‘东数西算’、推动‘双碳’落地所必需的资源优势、产业优势及场景优势。特斯联期待发挥自身在AIoT、云计算、大数据领域的创新优势，与高安市共同探索新型智算网络及绿色能源体系的构建，充分践行我国‘东数西算’及‘双碳’战略布局，助力高安市建成为面向数字经济时代的科技创新高地。”特斯联表示，作为城域AIoT领导者，特斯联期待以AIoT创新持续赋能数字经济发展，加速行业数字化、智能化、低碳化转型升级，在推动区域人才、生态、产业协同发展的同时，带动区域经济效益提升、加速绿色低碳落地。来源：中国证券报·中证网 作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。