2023-08-17 21:41:00，正文：中国青年网天津8月17日电(记者 安俐)“我是北京人，在天津滨海新区工作。最近北京新一轮小客车指标申报开始，但我忘记了自己的账号密码。以往这种情况只能回到北京的政务窗口进行身份核验后办理，现在通过中心的政务服务一体化平台，在天津就能完成资料上传、身份核验等流程，真是太方便了!”在天津市滨海新区政务服务中心的服务窗口，正在办理业务的王先生这样告诉记者。近日，记者跟随“走进区域看发展·中国式现代化的京津冀实践”网络主题采访团来到滨海新区政务服务中心，探访“智慧”服务如何方便京津冀百姓生活。滨海新区政务服务中心工作人员展示滨海新区政务帮办平台。中国青年网记者安俐 摄滨海新区政务服务办党组书记、主任李长洪告诉记者，中心先后与北京城市副中心、通州区、东城区、西城区、丰台区、海淀区，河北省渤海新区、唐山市曹妃甸区等多地建立了“跨省通办”联动机制，目前已实现300余个政务服务事项“跨省通办”。为了积极融入京津冀一体化政务服务“朋友圈”，中心利用“云窗”平台，实现与北京城市副中心深度互联, 可实现线上材料预审、视频会商等，有效缩短办理时间。以异地找回北京小客车指标调控管理信息系统账号密码为例，新区政务服务中心“跨省通办”窗口工作人员连线北京通州政务服务中心，通过“云窗”系统，实现办事人与北京通州政务服务窗口工作人员、北京交管工作人员三方连线，滨海新区工作人员通过一体化政务服务平台远程操作，上传申请材料，即可实时找回账号密码，群众办事告别异地往返跑。在制证中心，工作人员现场演示制证全过程。中国青年网记者安俐 摄在滨海新区政务服务中心里，还有全国首个全流程自动化管理制证中心。制证中心对111种证照实行印制、盖章、发放全流程自动化智能化集中管理，实行受理、审查、踏勘、批准、制证“五分设”，事项、人员、部门“三集中”的审批新模式，进一步巩固申请人与审批人互不见面的“双盲”机制，从制度上杜绝腐败滋生。制证管理系统通过物联网、大数据和云计算等数字技术，将区政务服务中心审批证照统一进行制证、发证，对证照模板、打印、盖章、发放等过程进行集中管理。工作人员现场演示了制证全过程，从接到出证任务、取卡打印、存入证照，整套制证流程仅需5分钟。目前制证中心管理模式已复制推广到海南等全国40多个省市地区。