2023年08月06日，正文：中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 王晨）2023年“创青春”辽宁青年创新创业大赛近日在沈阳市大东区落幕。本届大赛通过各市初赛、在线复赛和路演决赛的激烈角逐，最终产生金奖12个、银奖12个、铜奖12个、优秀奖22个和优秀组织奖8个，获奖项目将全部推荐参加第十届“创青春”中国青年创新创业大赛。据介绍，本届大赛促成了一批青创项目的落地孵化，科大讯飞沈阳产业加速中心、中科城市数字经济产业园、香江国际科创中心、聚焦空间四个科创载体共签约项目25个。“青春辽宁，筑梦未来”，辽宁共青团将着力营造青年创新创业、成长成才的良好环境，吸引和凝聚更多青年成为推动城市高质量创新发展的重要力量。闭幕式上，团辽宁省委书记张鹏向优秀选手们表示祝贺。她强调，辽宁共青团全力打造青年创新创业新高地，持续实施青年科技创新支持行动；创建中国青年科创示范区和青年科创示范基地，努力形成资源对接、成果转化、人才服务、创新基金、主题活动“五位一体”的青年科创品牌；不断拓宽青年创新创业新渠道，构建青创大赛、青创空间、青创导师、青创培训、青创基金、青创伙伴“六位一体”的辽宁青创工作模式；全面搭建青年创新创业新平台，引领青年企业家和创业者投身区域合作。