2023-08-14，正文：2023年全国质量标杆遴选和经验交流活动已启动，记者从省工业和信息化厅了解到，山东将分别遴选一批全国质量标杆与全省质量标杆，总结提炼具有山东特色的质量管理创新方法。质量标杆是指企业通过技术创新、管理创新和商业模式创新，运用先进适用的质量管理方法和质量工程技术，在系统提升产品和服务质量的实践过程中，形成的具有示范效应、可借鉴、可推广的典型经验。其中，全国质量标杆遴选面向《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017）行业代码前两位为06—46的工业企业以及交通运输业、现代物流业、金融服务业、信息服务业和商务服务业等生产性服务业企业，推动培养和建设产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业。企业需加强全面质量管理，通过质量工程新技术、新方法和新工具等实施质量改进，通过创新产业链供应链质量管控模式，协同上下游企业开展质量瓶颈问题分析、质量共性技术攻关等，通过5G、人工智能、区块链、大数据、物联网等新一代信息技术与企业质量管理融合应用，促进质量管理数字化关键业务场景创新。省工业和信息化厅将组织专家评审，择优推荐申报全国质量标杆。全省质量标杆遴选的申报条件、遴选标准、遴选对象和重点领域参照《全国质量标杆遴选及交流实施办法》有关规定执行，由省工业和信息化厅组织专家评审后予以发布。对于相关标杆企业，将举办全省质量标杆经验交流活动，通过专家讲座、标杆经验分享、企业参观交流等形式，宣传推广全国及全省质量标杆的先进质量管理理念、方法和典型经验，引导更多企业学标杆、创标杆、超标杆。（付玉婷）分享让更多人看到  