 [ 2023-08-14 08：50 ] ，正文：“一带一路”倡议源自中国，更属于世界，极具包容性，是当前促进世界繁荣稳定的最重要理念之一。今年是“一带一路”倡议提出10周年，其重要性在当今世界愈加凸显。基础设施互联互通是各国发展的前提和基础。塞尔维亚参与“一带一路”倡议的具体成果体现在许多项目中，特别是在交通基础设施和能源领域。当前，泛欧10号走廊和11号走廊沿线的新公路、连接塞尔维亚和匈牙利的现代化铁路等项目备受关注。因为塞尔维亚参与共建“一带一路”，中国乃至全球商业界看到了塞尔维亚企业的潜力。河北钢铁集团收购斯梅代雷沃钢厂、紫金矿业接手运营博尔铜业，都是中国企业在塞尔维亚投资的成功案例。可以说，塞中共建“一带一路”已取得里程碑式成果，塞尔维亚期待与中国在“一带一路”框架下进一步拓宽合作领域。塞尔维亚政府将信息技术产业发展确定为提升国家经济竞争力的优先事项，“数字丝绸之路”建设旨在提高数字互联互通水平，对塞尔维亚有巨大吸引力。作为西巴尔干地区增长最快的经济体之一，塞尔维亚对于寻找新商机的国际投资者是一个有吸引力的目的地，尤其在信息技术、人工智能等领域。塞尔维亚人工智能研究所成立于两年前，旨在将塞尔维亚打造成人工智能与生物技术发展地区领导者。另一个重点领域是生命科学园建设，关注生物医学、生物技术、生物信息学和生物多样性。第四次工业革命为许多国家提供了跨越式发展的独特机遇。塞尔维亚拥抱与中国在数字经济领域合作的新机遇，热切期盼开展新的联合项目。同时，塞中在环保、绿色发展、农业、教育、卫生和媒体等其他领域的合作也不可忽视。塞尔维亚对第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的召开充满期待，并准备好与中国在下一个10年深化“一带一路”框架内的合作。（作者为塞尔维亚驻华大使）分享让更多人看到  