2023-08-17 11:31，正文：国富民殷，强农为本。建设农业强国，要依靠科技和改革双轮驱动，要紧盯世界农业科技前沿，加快实现高水平农业科技自立自强。2023年11月2-4日，世界农业科技博览会将在北京举办，博览会展出面积达10万平方米，来自全球各国的1000余家知名企业参展，专业观众预计10万人次。本届博览会分设中国国际展览中心（顺义馆）和平谷金海湖国际会展中心两个展场，设置了农业科技成果展区、国家展区、各省（区、市）农业科技成就展区、全球知名农业奖项展区、全球知名企业展区、智慧农业展区、设施农业展区、节水灌溉及智慧水务展区、智能农机展区、现代种业及农资展区、畜牧科技展区、未来农业科技展区、综合展区等将集中展示全球农业发展成就，以及影响全球农业发展的前沿科研成果、尖端技术和产品等。凸显国际农业“朋友圈”博览会设置国家展区和全球知名企业展区，届时来自加拿大、澳大利亚、德国、法国、英国、新西兰、日本、以色列、荷兰等主要国家展团以及全球知名企业参展，涵盖亚洲、美洲、非洲、欧洲和大洋洲。“智慧农业”一网打尽智慧农业展区重点展示行业领先的农业物联网解决方案、农业AI+大数据、农业物联网、农业机器人、传感网络及设备、无人农场、环境监测、生物农业、农业碳达峰碳中和、网络化管理系统和培训系统等现代农业信息技术与成果等，在科技赋能之下，农业作业将变得更加轻松、智能。特色活动精彩呈现博览会上将开展各国农业科技项目推介会、各省（区、市）农业农村专场招商会等多项主要活动，进一步促进农业交流合作，搭建企业和客商之间的合作平台，创造合作商机。此外，以“创新农业 共享未来”为口号的农业科技创新高端国际盛会——世界农业科技创新大会同期召开。大会将与各国驻华使馆、国际组织、国内外涉农高校和科研机构、知名农业企业、商会协会深度合作，邀请全球最具影响力的科学家、教育家和企业家，共话世界农业科技创新领域前沿话题，共享最新成果，同时推动产学研合作与成果转化，培育全球农业发展新动能。“展+会”，充分发挥会展平台的窗口作用和桥梁作用，直观触达全球农业科技前沿，加强全球农业科技交流合作，服务中国农业走出去引进来。作者：张明飞