2023-8-17 10:57，正文：

                    

中新网海口8月16日电(记者 符宇群)“这次我的团队带来两个项目，希望在项目路演中能有机会落地。”剑桥大学嘉治商学院中国商业协会联合主席高子京16日在海口受访时说，海南自贸港的系列开放政策以及低税率政策很有吸引力，未来将会培育出一批成长于海南的独角兽企业。

由英国剑桥大学、香港大学等国际知名院校的青年学者组成的国际名校学生及香港青年精英考察团近日走进海南自贸港，开启为期5天的交流考察活动。期间，首届国际青年英才海南交流会16日在海口召开，近150名国际青年英才参加活动。

交流会上，多位国际青年学者表示，年轻人的发展离不开时代机遇，海南自贸港正处在高速发展时期，正是年轻人创业兴业的乐土。

“期待剑桥学子们可以通过此次交流之旅，广泛地浏览并深入地探索，将自身发展融入国家发展大局。”在剑桥中国学生学者联谊会主席陈庆开看来，海南自贸港未来将吸引世界各地的商贸活动、文化交流、科技研发等，这将为年轻人提供更广阔的平台和更多的机会。

剑桥中国学生学者联谊会秘书长、侯任主席丁涵表示，此次剑桥大学的考察团成员，专业领域涉及工程、化学、物理、生物、新材料、建筑、教育等，与海南自贸港建设具有较高契合度，相信在海南可以依据所长一展抱负。以他所从事研究的环境工程领域为例，遥感大数据、人工智能等应用在海南自贸港生态环境建设方面大有可为。

“海南自贸港给了所有希望在这片热土创业就业的年轻人一次巨大的机遇。”因看中海南自贸港的发展机遇，“95后”港籍青年张运年从英国剑桥大学学成后选择到海南发展，3年来，他创办的“蚕丝计划”公益活动不断助力提升海南乡村教育质量。

张运年认为，香港和海南同为自由贸易港，琼港在金融、贸易、医疗、教育、科技等领域都有着巨大的合作机会和协同发展空间，希望广大有为青年积极投入海南自贸港建设。

本次考察活动由海南省委统战部主办。活动期间，考察团成员还将赴海口、琼海、陵水、三亚等地，参观海南自贸港重点园区及中国(海南)南海博物馆等。(完)

                