08-08 15:26，正文：当地时间周一，微软(330.11, 2.33, 0.71%)周一宣布，必应Chat AI聊天机器人将会覆盖更多产品，用户除了可以通过Edge移动浏览器、独立Android和iOS App获取，还可以通过第三方移动浏览器进入，比如Safari、Chrome。必应聊天已上市六个月。微软指出，在必应Chat AI聊天机器人推出的这段时间里，用户已经与AI聊天约10多亿次，生成约7.5亿张图片。微软宣称，下一步，必应将会在总结答案、创造图片等方面展示无与伦比的价值，而且还会向更多人开放。目前Edge版本的必应聊天机器人功能更强，独家拥有更长的聊天和历史记录。7月末微软必应聊天开始向第三方桌面浏览器开放，但功能受到限制，在Chrome和Safari平台上每个提示只能输出2000个单词，在Edge平台可以输出4000个单词。必应聊天是由Open AI提供的ChatGPT-4驱动的，因为可以接入必应搜索信息，所以必应聊天提供的信息比原系统更新。除了覆盖第三方浏览器，最新版必应Chat还允许用户上传一张图片，然后让AI回答与图片有关的特殊问题；新版还支持深色模式。责任编辑：刘明亮 