08-04 17:01，正文：2023年8月4日，中证指数有限公司公告并正式发布中证诚通国企数字经济指数，进一步支持落实数字经济发展战略，展现资本市场服务实体经济高质量发展中的国企担当。党的二十大报告指出，要加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群。数字经济是推动我国经济社会高质量发展的重要抓手，国企作为国民经济和社会发展过程中的重要支柱，是打造“数字底座”、取胜数字经济新赛道的关键力量。国有企业紧紧围绕职责定位和主责主业，借助互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术，发挥海量数据(20.300, 0.48, 2.42%)和丰富应用场景优势，不断强化数字经济产业生态领导力建设。随着数字经济迅速发展及创新，以及新一轮国企改革深化提升行动的不断推进，积极参与数字中国建设、充分发挥国有资本功能作用，既是国企承担时代使命的彰显，也是其享受时代红利、提升经济效益的良好机遇。为反映国企数字经济主题上市公司证券的整体表现，贯彻党中央、国务院重要决策部署，中证指数有限公司与中国诚通控股集团有限公司合作开发了中证诚通国企数字经济指数。该指数选取国有企业上市公司或国有资本能施加重大影响的上市公司中业务涉及电子、半导体、软件开发、云计算、通信设备、数据中心以及电信运营等行业的50只上市公司证券作为指数样本，着重展现国资国企在落实数字经济发展战略中的情况与成效，是全市场第一只以国企数字经济为主题的特色指数。中证诚通国企数字经济指数样本呈现大中盘风格，主要集中于信息技术与通信服务行业。截至2023年7月底，该指数样本总市值约为4.60万亿元，自由流通市值约为1.54万亿元。样本股市场分布较为均衡，上海主板及科创板权重合计占比约为56%，深圳主板及创业板权重合计占比约为44%。作为沪深交易所共同出资成立的指数提供商，中证指数有限公司已发布数字经济、沪港深数字经济、中证算力等数字经济相关主题指数。接下来，中证指数有限公司将继续助力建设中国特色现代资本市场，持续丰富创新投资标的，更好满足中长期资金配置需求，有效引导市场资源配置到国家重点支持领域，推动资本市场服务实体经济再上新台阶。责任编辑：石秀珍 SF183