2023-07-26 16:34:50，正文：四川在线记者 高敬成都大学站民建全国抗震救灾优秀会员 2020年成都市大数据领军人才
火炬手在签到处。受访者提供7月26日，成都第31届世界大学生夏季运动会火炬传递到了成都大学，作为当天第88棒火炬手，成都智元汇信息技术股份有限公司（以下简称智元汇）董事长邓波完成了火炬传递任务。“非常荣幸能成为成都大运会的火炬手。”邓波说，工作中，一直以来是通过交通数据来感知成都，这次火炬传递，以另一种方式实现了与成都同频共振。在邓波看来，成都是创业的热土，是放飞梦想和希望的地方。2010年，邓波与团队在成都的一幢居民楼里一起创立了智元汇，开始在智慧乘运领域的探索。2017年，智元汇察觉到人工智能未来可能“重造”传统产业，开启了全产业链轨道云技术平台的研发、建设、运营。截至目前，智元汇参与了“智慧蓉城”的物联感知平台、感知一张图、城市运行数字体征平台建设，深度助力成都地铁、成都公交的智慧乘运管理。随着业务范围的不断扩大，智元汇也成长为“准独角兽”，专精特新“小巨人”、国家级高新技术企业。邓波告诉记者，近期，成都的公交系统运载量可能会增长。此时此刻，智元汇正在为成都公交系统的高效平稳运行保驾护航。“成都不但成就我的梦想，还成就了千千万万民营企业家的梦想。”邓波认为，成都经济发展的势头强劲，为企业提供了广阔的发展空间。同时，成都的开放包容，为创业者创造了宜居宜业的环境。“祝福大运相聚智慧蓉城，青春魅力飞扬，梦想燃情绽放。祝愿成都祝福参加大运会的运动健儿们赛出风格，赛出水平！期待成都成就大家的梦想！