2023-08-03，正文：原标题：敦煌艺术沉浸式画剧展启幕 以“艺术科技”助力非遗传播中新网厦门8月2日电 “惊鸿之殿·敦煌艺术沉浸式画剧展”2日在厦门启幕，开启一场以“艺术科技”助力非物质文化遗产传播的文化盛宴。由闽南大戏院携手天津美术学院及敦煌研究院、中国敦煌石窟保护研究基金会以及天津博物馆合力打造的本次活动，邀请展览主创团队天津美术学院副教授蒋旎、天津美术学院党委学工部德育教研室负责人杨春扬、天津美术学院移动媒体艺术系张欣老师与天津美术学院美术馆原馆长王伟毅以及厦门大学历史与文化遗产学院助理教授周杨进行座谈，共同探讨敦煌历史文化在新时代背景下的发展与传承。敦煌研究院研究员、中国敦煌石窟保护研究基金会理事长杨秀清特别就“敦煌历史文化及当代传播”与观众展开分享。敦煌，因莫高窟闻名世界。作为丝绸之路的咽喉之地，这里曾是宗教信仰和民族文化的交融之处，见证了中国传统艺术最绚烂的时刻。“惊鸿之殿·敦煌艺术沉浸式画剧展”将极具设计感的剧场空间与电子艺术、视觉艺术相融合，结合闽南大戏院原有的空间形式，发挥剧院作为演艺空间的优势，以沉浸式展演的模式，让建筑美学与视觉美学在此碰撞，让观众获得身临其境的艺术体验。业界人士称，此举打破观众对演艺场馆的传统印象，开拓其在艺术领域的更多可能性，这是剧场场域的革新，是表演艺术、视觉艺术与科技结合的创新。主办方介绍说，该项目分为“惊鸿之殿·遇见最古老石窟敦煌艺术沉浸式画剧秀”与“万千宇宙·敦煌主题画展”两个篇章，前者以现代光影科技、肢体、念白等多种方式沉浸式重现敦煌莫高窟历史文化，助力“让文物活起来”；后者则以“万千宇宙/ALL FOR YOU”为主题，从两位青年艺术家的作品出发，尝试探索古代文明与当代创作之间的关系。作为此次展览系列配套活动之一，闽南大戏院携手敦煌研究院推出“敦煌艺术之旅”，呈现给向往敦煌历史文化的观众。“惊鸿之殿·敦煌艺术沉浸式画剧展”展期将由8月2日持续至8月29日，展览期间配套有剧秀、敦煌主题绘画等丰富的艺术活动。这是“2023闽南大戏院跨界艺术系列展”的首个展览，后续还将有涵盖国际著名艺术家、中央美术学院研究生院院长陈琦教授水印木刻的代表作、水墨、装置及影像等作品的“陈琦·无去来处2023”、展现当代青年艺术人才创造力的“无限未来· AI艺术展”陆续亮相。 (杨伏山 王珊)