2023-08-17 16:05，正文：人民网天津8月17日电 津门极望气蒙蒙，泛地浮天海势东。天津位于渤海之滨、海河之畔，是我国北方重要的港口城市，因港而立、借港而兴。8月16日，“走进区域看发展·中国式现代化的京津冀实践”主题调研采访团走进天津港北疆港区C段智能化集装箱码头，一起探访天津港用绿色铺就高质量发展底色，深度服务融入京津冀协同发展的生动实践。天津港北疆港区C段智能化集装箱码头岸桥色彩缤纷，令人眼前一亮。人民网 郭维瑾摄这里，是全球首个“智慧零碳”码头。走上观景平台远眺，色彩缤纷的岸桥高耸、货箱林立，作业场景繁忙而有序：一辆辆人工智能交通机器人（ART）正载着集装箱穿梭于岸桥和堆场之间；百米外的智控中心，智能水平运输管理系统正通过“5G+北斗导航”控制机器人自动完成装卸工作；码头北侧两台巨型风机缓缓转动，正源源不断地输送清洁能源……人工智能交通机器人（ART）正载着集装箱往来穿梭。人民网 郭维瑾摄“我们在全球首创无人水平运输自动化码头工艺，ART直接进入堆场，双悬臂轨道吊不负责水平运输作业，能耗更低；集装箱一次到达指定贝位，效率更高、翻倒更少。”天津港第二集装箱码头公司副总经理高延辉表示，该项目是基于传统人工码头边装卸作业工艺的智慧化升级改造，对全球95%的人工码头来说，这是一项可借鉴、可复制的方案。天津港第二集装箱码头公司副总经理高延辉为调研采访团介绍ART无人自动驾驶。人民网 郭维瑾摄除通过5G、大数据、人工智能等新一代信息技术赋能效率提升之外，天津港锚定绿色、锁定低碳，积极构建低碳发展体系，港区全部滚装业务码头实现“零碳”运营，大力推广风能、光伏、氢能等新能源应用。目前，天津港已投产风力、光伏发电系统装机容量达到42.55MW，年发绿电约1亿千瓦时；每年可减少碳排放约7.5万吨，相当于植树21万棵。全港绿电占比达14%，居全国港口之首。作为京津冀协同发展的“海上门户”，天津港发挥枢纽港优势，主动服务京津冀协同发展战略。围绕加快建设北方国际航运核心区，在京津冀三地完成40家“阳光物流”直营（加盟）店的网络布局。同时，主动推动与河北港口的协同发展，以资本为纽带组建了投资运营平台公司，先行先试带动港口资源跨省级行政区域整合，以天津港为核心、河北港口为两翼的现代化世界级港口群正在加速形成。（张桂贵、郭维瑾）