2023-07-18  21:31，正文：中新社北京7月18日电(记者  李晓喻)中国准备在家居消费领域掀起新的变革。官方18日发文，提出支持家居企业开展绿色制造，加快智能家电等家居产品研发。根据中国商务部等13部门联合印发的文件，中国将鼓励有条件的地区对绿色制造示范企业出台针对性政策措施，促进企业加大绿色家居产品研发力度，并鼓励有条件的地区对居民购买绿色家电、绿色家具、绿色建材等绿色家居产品给予支持。官方还称，支持企业运用物联网、云计算、人工智能等技术，加快智能家电、智能安防、智能照明、智能睡眠、智能康养、智能影音娱乐等家居产品研发，并支持企业开展家居产品反向定制、个性化设计和柔性化生产。中国商务部消费促进司司长徐兴锋在当天举行的国务院政策例行吹风会上称，今后将在全国范围组织开展“家居焕新消费季”活动，优化消费供给，释放家居消费潜力。线上，鼓励电商平台开设家居产品销售专场专区，通过直播带货、短视频等方式带动家居产品的销售；线下，引导家居企业设置智慧家居生活馆、绿色家居销售专区、旧房改造样板间等，给消费者提供丰富选择和更好体验。当前，中国消费正加速回暖。据官方数据，上半年中国社会消费品零售总额同比增8.2%，增速较一季度明显加快。作为居民消费的“大头”之一，提振家居消费有助于促进消费进一步恢复。(完)