—2023—，正文：国家粮食和物资储备局最新发布数据，自6月夏粮进入旺季收购以来，主产区各类粮食企业累计收购小麦3190万吨，与常年水平大体相当。今年的夏粮收购，数字化、智能化在各个环节的占比有了显著提升，各地通过“智能收储”的平台建设，让数据代替种粮户和收购企业“跑腿”，大大提高了收粮效率。在河北武邑县，“智能粮库”的应用，让种粮户张建兴体验了一把“一卡通关”。通过手中的智能卡，粮食抽检、入库到结算的全流程都由电脑操作，让他省了不少工夫。武邑县种粮户 张建兴：以前办手续要排队，大热天在外面等着。现在手机都预约好了，进门办张卡，工作人员用电脑就能帮我们操作，电脑系统展示所有数据，各个环节了如指掌。近年来，武邑县当地积极开展智能收储系统信息化收购，对粮食出入库的登记、扦样、打印收购码单等主要环节实施数字化管理。中央储备粮衡水直属库有限公司武邑分公司监督执纪员 吴文斌：不仅加快了工作效率，而且通过“智能化粮库系统”自动采集数据，有利于科学管理和严格掌控，排除了人为因素干扰。在安徽省天长国家粮食储备库，40个粮仓储存着今年刚收购的小麦。和过去不同，现在当地的工作人员通过实时的监测系统，就能随时掌握粮仓内的温度、湿度等储粮情况。安徽天长国家粮食储备库主任 程海峰：粮食从入库、储存、监管等每个环节，全部运用了大数据和物联网技术。我们利用这个分布式云平台，可以对库存粮食的温度、湿度及质量，进行全方位监控，实现了粮食储存看得见、管得住。科技储粮还能对粮食的“健康”提供更有力的保障。现在，通过遍布粮仓内的温湿度感应器、视频监控，就对粮堆内的温度、湿度，特别是虫害进行实时监测，并将数据同步显示到线上平台上，遇到异常情况还能及时发出预警。安徽天长国家粮食储备库保管员 叶光武：过去储粮我们会用一些药物杀虫，以及人工测温，现在通过科技手段，相当于在粮仓建了“千里眼”，不仅能防止虫害和粮食霉变，还能最大限度确保粮食新鲜不变质。