2023-08-01，正文：31日发布的《中国农村发展报告2023》(以下简称“报告”)指出，近年来，国家针对数字乡村建设的顶层设计不断强化，农业农村数字化转型迎来良好契机。报告由主报告、综合篇、经济篇、社会篇和生态环境篇等4篇17个专题研究报告组成，围绕新发展阶段全面深化农村改革这一主题，全面深入分析当下农村改革的体制机制，并就如何全面深化农村改革提出相关政策建议。报告认为，未来五年，全面深化农村改革的重点领域是创新完善国家粮食安全保障制度，建立健全乡村振兴要素投入保障机制、农民持续增收致富保障机制、农业农村绿色发展激励约束机制和城乡融合发展体制机制，同时建立完善乡村自治法治德治政策体系。报告说，数字乡村是乡村振兴的战略方向，5G、物联网、云计算、大数据、人工智能等系列数字技术的普及应用，为全面推进乡村振兴提供发展动能。近年来，国家针对数字乡村建设的顶层设计不断强化，农业农村数字化转型迎来良好契机。报告指出，通过机制体制创新来引领数字乡村建设，需要着力应对数字基础设施不健全、建设标准不统一、技术推广应用难、数字壁垒突出、数字人才缺乏、农民参与不足等方面的问题。农村社会保障制度的完善程度直接关系到农村居民的养老、医疗等基本生活需求能否得到有效满足，关系到农村社会的和谐稳定。报告称，目前中国已经建立了较为完备的农村社会保障体系，显著提升了农村居民幸福感、安全感和满足感。对于新发展阶段的农村社会保障工作，报告认为，应以有效发挥社会保障制度作用，提高社保基金利用效率和促进社会保障数字化供给为重点，通过动态优化调整社会保障制度设计、完善社会保障基金筹集机制、提高社保基金管理利用水平、加强社会保障数字化建设、加强意见征询和创新信息公开方式等，进一步提高农村居民的社会保障水平。报告由中国社会科学院农村发展研究所、中国社会科学出版社、中国社会科学院城乡发展一体化智库联合发布。(完)