 ，正文：7月25日上午，“2023黄河流域生态保护和高质量发展省级党报媒体行”座谈会在济南举行。作为“2023山东数字强省宣传月”系列活动的重要起点，本次媒体行以“大河奔涌 ‘数’说新发展”为主题，由大众报业集团（大众日报社）联合山东省大数据局共同举办。座谈会上，陕西日报、甘肃日报、宁夏日报、河南日报、湖南日报、新华日报等11家沿黄九省（区）及长江流域重点省级党报总编辑与记者代表齐聚一堂。从7月25日下午至7月28日，他们将走进山东沿黄各市，围绕数字强省建设助力黄河流域生态保护和高质量发展，对代表性地区和企业进行考察采访，“数”说山东新发展。山东省政府副秘书长，山东省大数据局党组书记、局长孙起生在致辞中表示，近年来，山东数字强省建设持续提速，数字基建实现跨越式发展，“开放数林”指数居全国首位，数字生活展现美好新图景。本次媒体行活动，既是对山东数字化建设成果的一次检验，也是宣传挖掘各地典型做法的一个难得机会，希望各位媒体朋友能够汇聚起社会各界推进数字化建设的强大合力。大众报业集团（大众日报社）党委书记、董事长、社长毕司东表示，作为黄河流域唯一河海交汇区，山东坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路，不断加快数字强省、智慧山东建设。“讲好黄河故事，是党媒的责任与使命。在本次媒体行中，大众报业集团将与各兄弟媒体相伴前行，深入山东数字强省建设典型地区，共同唱响更加精彩的新时代‘黄河大合唱’。”毕司东说。山东省大数据局副局长禹金涛在座谈会上介绍了山东数字强省建设情况。他表示，山东数字强省建设实力雄厚、条件坚实，已部署全球首张5600公里确定性网络，建成济南、青岛国家级互联网骨干直联点，成为全国唯一“双枢纽”省份。截至目前，全省数据中心在用标准机架总数达到30万个，累计开通5G基站18.2万个。座谈会最后，湖南日报经济频道总监李伟锋代表媒体表态：“在本次媒体行活动中，我们将用心感悟山东绿色低碳高质量发展理念，发挥党媒优势，用好媒体融合成果，积极呈现山东数字强省建设的最新成效。”（大众日报客户端记者 王鹤颖 报道）