07-25 13:03，正文：近日，智慧互通科技股份有限公司、智能路网人工智能科技研究院与华北理工大学在北京举行战略合作协议的签约仪式。智慧互通科技股份有限公司党支部书记张聚华、联席总经理许建新，智能路网人工智能研究院执行院长姜杰，华北理工大学副校长王书桓及学科处、人工智能学院、应急管理与安全工程学院相关负责人共同出席并完成签约。三方围绕创新技术研发、应用人才培养、实训基地建设等方向深入交流探讨。华北理工大学副校长王书桓表示，智慧互通（IICT）8年的成长不仅集聚了实力雄厚的人工智能科研团队，也积累了全球规模最大的智慧交通场景服务经验，希望以此合作为契机，在国家重大项目申报、交通行业标准制定、联合实验室建立、学生创新实践基地建设、学生就业和人才输送等方面开展深入务实合作，在共建中共享、在共享中共创、在共创中共赢，共同打造校企合作互利共赢的新典范。智慧互通集团党支部书记张聚华表示，公司将充分发挥科技部授予的智慧交通车态感知国家级人工智能创新平台的示范引领作用，与地方院校广泛开展校企合作，围绕人工智能产业联合打造产学研用协同创新的典型案例，特别是在计算机视觉与智能传感领域技术研发与应用中开展深入合作，在人才培养和高校就业等方面承担更多社会责任。自2015年创立于北京中关村以来，智慧互通（IICT）一直专注于计算机视觉与智能传感、自动化控制领域技术研发与落地，开创了超视线机器人（ASER）、车态感知（VSA）、全息道路（HRS）、智能路网（IRN）等技术路线，核心产品技术已广泛应用于北京、上海、广州、深圳、天津等48个一二线城市，每年服务车次超过10亿，现已成为全球规模最大的城市级智慧停车、智能路网技术落地应用服务商。来源：中国证券报·中证网 作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。