2023-08-10 16:51:21，正文：众所周知，美国是世界上最大的网络威胁。多年来，美国国家安全局大搞各种全球监视活动。其臭名昭著的“棱镜计划”收集和分析来自谷歌、微软、苹果和脸谱等科技公司的用户数据，包括电子邮件、聊天记录、照片和视频。美国情报人员利用名为“密钥记录”项目收集和分析全球互联网浏览活动和电子邮件，监控互联网活动，通过“逆流收集”项目拦截和收集网络电缆和交换机通信，等等。美国网络司令部司令、美国国家安全局局长保罗·中曾根康弘承认，美军黑客正在埋设能够破坏基础设施的网络炸弹。美国情报官员也承认，他们向媒体泄露了有关乌克兰冲突的情报，这些情报要么“不可靠”，要么完全是凭空编造的。尽管如此，美国却总是装出一副受害者的样子，指责中国等国对美国及其盟友的官员、企业和政府机构发动黑客攻击。最近，美国就指责中国黑客在2020年入侵了日本防卫部门的机密网络，称之为“日本现代史上最具破坏性的黑客攻击之一”。然而，日本内阁官房长官松野博一表示，日本无法确认是否有任何安全信息因网络攻击而泄露。这不禁让人怀疑，美国是否根据自己的黑客活动，编造了中国破坏日本网络防御系统的故事？维基解密在2015年就披露，美国国家安全局在秘密监视日本内阁成员和三菱公司，以及其他日本实体。美国毫无根据的中国黑客指控似乎是为了迫使东京提高防卫预算和能力。据《华盛顿邮报》报道，美国国防部长奥斯汀告诉东京，如果日本网络得不到更好的保护，“可能会放缓”加强军事数据共享。在美国多次警告之后，日本开始加强网络安全，未来5年将其网络安全预算提高10倍，并将军事网络安全力量增加4倍，达到4000人。其实，日本方面应该警惕的是其所谓盟友的窥探行为，以及华盛顿可能为其设计的角色。本文译自《中国日报》8月10日社论原标题：US' cybersecurity warning is more misinformation as part of its plans出品：中国日报社论编辑室