2023-08-02 19:33，正文：1日，记者从广州市从化区社会组织联合会获悉，近日，由广州市东升公益基金会、从化区慈善会主办，从化区社会组织联合会承办的为期3周的东升“童筑成长”暑期公益夏令营在从化区吕田镇落下帷幕！“从化的乡村儿童大多数由爷爷奶奶照顾，暑假也正值农忙，很多小朋友就会被独自留在家中或单独外出，存在安全隐患。我们选择在暑期把公益课堂送到‘家门口’，也给乡村儿童一个好去处，家长放心，小朋友也开心！”东升公益基金会相关负责人介绍，为惠及更多乡村儿童，让小朋友们安全度“夏”，7月11日-28日期间，“童筑成长”暑期公益夏令营分别在从化区太平镇、江埔街、吕田镇3个镇（街）面向6-12岁乡村青少年儿童开展了3期夏令营活动，开设太平镇未保站、银林村、凤二村、三村村、吕田镇社工站等5个夏令营点，每个营点可辐射周边3-4个乡村，方便乡村青少年儿童参与活动，累计服务1300人次，为乡村儿童打造了一个安全、充实、快乐的暑假。七彩课堂丰富乡村儿童暑期生活“我最喜欢非洲鼓课了，非常感谢老师给机会我一起学习，跟着老师的节拍，感受音乐的魅力！”家住江埔街凤二村的小瑜，没有报名成功非洲鼓课程，第一天的户外课程被深深吸引，在一旁悄悄记拍子，稚嫩的小手模拟着打鼓的动作。因为她对音乐的热爱和学习的热情，老师第二天专门带了一个非洲鼓让她加入非洲鼓的课程学习。据介绍，“童筑成长”暑期公益夏令营集“科学+音乐+科技+美育+非遗文化”于一体，“神秘的泥巴”陶艺制作体验、“小手搭建新世界”人工智能课堂、“‘布’里生花”非遗扎染体验、“鼓动的音符”非洲鼓课堂、“童心童绘”创意美术课堂、“乡村小红豆”粤剧体验……通过系列课程的学习与体验，打造“有特色、有温度、有内容”的公益夏令营，让乡村儿童汲取知识、启迪心智。文、图/广州日报·新花城记者：曾卫康 通讯员：谭秀妹