07-21 13:36，正文：特斯拉股价周四大跌近10%，主要原因是第二季度财报中的利润率令人失望。不过，特斯拉CEO埃隆·马斯克在推特上与网友们一轮充满调侃味道的互动将股价下跌的黑锅甩给了美国财经名嘴吉姆·克莱默，后者因为有时不太靠谱的股评而几乎成了一些投资者心目中的反向指标。克莱默因为在互联网泡沫时期“忽悠”投资者购买高科技股而闻名。他当时指出，专业人士认为科技股估值已高得离谱“是不对的，普通投资者（大众）要比你们想象的聪明得多”。当市场在2000年1月达到顶峰的时候，克莱默抛出了所谓的六条基本原理，可以保证“普通投资者战胜专业人士”，其中包括“买你自己喜欢的公司”、“只选贵的”、“买股票要跟着市场走，大家买什么，你就买什么”等等。这些建议每一条都给投资者带来了巨大的损失。马斯克的粉丝“Whole Mars Catalog”转发了一条推文，吉姆·克莱默在周四的节目中说，特斯拉和奈飞是“有史以来最伟大的两项投资，昨晚我没有听到任何让我对它们有不同感觉的消息”。克莱默说，特斯拉和奈飞周四的下跌将是暂时的，最终将会反弹。克莱默还强调，特斯拉CEO埃隆·马斯克“从未被季度报告的四面墙壁所束缚”。他说，这家汽车制造商的统治范围可能会扩展到电动汽车之外，进入自动驾驶汽车、电池、设计、皮卡等领域。特斯拉还可以通过将其自动驾驶汽车技术授权给其他汽车公司来创造另一个巨大的收入来源。克莱默说：“如果以历史为鉴，它们目前绝对不会停止下跌。有很多大资金轮流流向其他领域，这往往需要两、三、四天，甚至五天的时间。别忘了我们明天就要迎来纳斯达克100指数的再平衡。Whole Mars Catalog对此评论称：“我们被坑了。”马斯克回应道：“ 哎呦。”其他网友也加入进来，有人评论称：“难怪今天股价跌得这么多。”还有人评论称：“不管吉姆·克莱默说什么，都是反的。”一位网友称：“如果我早知道克莱默唱多特斯拉，我会腾出更多钱来准备抄底，他有什么头绪吗？”责任编辑：于健 SF069