07-20 14:56，正文：当下，数字经济发展提速，互联网迎来了从促进个人生活消费到赋能产业转型升级的新阶段，AI大模型也成为了各地发展产业经济的新引擎。数据智能上市企业每日互动(15.890, -0.46, -2.81%)（维权）（股票代码：300766）的创始人、CEO方毅在近期召开的浙江省产业数据价值化大会上提到，AI大模型将引领“新工业革命”，并且这波红利将持续五到十年。每日互动深耕数据智能十余年，在AI大模型产业关键的“算法”“算料”等领域积累了显著的技术和经验优势。每日互动认为，AI大模型未来的增量市场在产业级应用，而大模型结合行业知识，便能从海量的数据中提取出有价值的信息，为业务决策提供支持。当前，每日互动也正在推动产业大数据模型的开发和应用，加速垂直行业数智化升级。产业大数据模型是每日互动积累数据场景化经验的结果。它能够挖掘数据要素的价值，并形成垂直行业知识库。通过大模型思维，实现算法效力和交互体验的升级，从而实现智能化应用。产业大数据模型支持使用自然语言进行对话式交互，方便治理和操作数据。同时，它还支持轻量化构建产业大模型应用平台，并针对不同的对象提供解决方案。在浙江省产业数据价值化大会现场，每日互动方毅就“产业大数据模型”提出了“三面向，六解决”，并做了具体应用场景的案例分享。产业大数据模型面向政府管理层，能够提供态势研判和监管预测解决方案，增强感知和决策能力；面向产业上下游，能够提供发展指数和营销投放解决方案，拉动产业链发展活力；面向金融类机构，则可提供风险指标和动态预警解决方案，提高风险管理的水平。数字经济已成为驱动中国经济发展的新动力(2.900, -0.02, -0.68%)（维权）。近年来，浙江也持续下发利好政策，刺激数字经济增长。伴随着产业发展趋势，每日互动也将持续深耕数据智能赛道，助力浙江全面建成数字经济高质量发展强省；同时，公司也将进一步完善数据、技术和经验的积累，抓住产业发展的红利，实现业务的增长。责任编辑：刘万里 SF014