 ，正文：记者 杨雪为深入推进“数字产业化、产业数字化、数据价值化、治理服务数字化”，进一步营造数字强省建设浓厚氛围，7月25日，2023山东数字强省宣传月活动在济南举行启动式，青岛市设分会场。青岛市数字强省建设领导小组成员、市大数据局及各区市相关同志、新闻媒体、行业协会及基层代表60余人参会。启动仪式上，发布了2023山东数字强省宣传月方案，首发《山东省机关工作人员大数据基础知识读本》，上线了数字政府系列平台、应用，发布了数字强省建设系列成果，通报表扬了省数字政府创新示范应用、省新型智慧城市建设优秀案例等。其中，青岛市“‘全市一个数字机关’应用”获评省数字政府创新示范应用“十佳应用”；青岛文达通科技股份有限公司、青岛市建筑工程管理服务中心获山东省新型智慧城市建设优秀案例；青岛海信网络科技股份有限公司获山东省数字基础设施建设突出贡献企业。省委常委、常务副省长曾赞荣向“2023黄河流域生态保护和高质量发展——数字山东行”省级党报全媒体行活动媒体代表授旗，启动宣传月。当晚16市联合开展“点亮数字山东”主题灯光秀活动。为开展好2023数字强省宣传月活动，市大数据局制发了《青岛市2023年数字强省宣传月工作方案》，统筹全市大数据系统围绕数字青岛建设开展“无证明城市”建设，城市云脑赋能提升、数据共建共享、大数据“五进”（进社区、进学校、进机关、进乡村、进企业）等25个大项的活动，以数字强省宣传月活动为契机，对数字青岛建设情况进行多角度、全方位宣传报道，让更多的市民了解和感受数字青岛建设成果。增强公众对数字强省建设工作的参与感和认同感，广泛凝聚建设合力，为建设新时代社会主义现代化国际大都市提供坚强保证。新闻线索报料通道：应用市场下载“齐鲁壹点”APP，或搜索微信小程序“齐鲁壹点”，全省600位记者在线等你来报料！