 ，正文：基隆市祥丰街台陆军祥丰营区9名士官兵，昨因迫击炮爆炸受伤，其中2名士官断臂，伤势严重，7名士兵无大碍。尹姓上士昨被送“三军总医院”基隆正荣院区急救后，当天转送台北内湖“三军总医院”。洪姓中士昨由基隆长庚医院急救后脱险，今早也转送“三军总医院”治疗。据台湾《联合报》报道，基隆长庚医院上午表示，消防局昨天从军营送来6名伤者，其中5名轻伤病患，经初步包扎及处置后，因属军人身份，昨天陆续离院，并由三军总医院“”进行后续追踪治疗。洪姓中士受重伤，昨紧急手术治疗后，安排进加护病房密切关注诊疗后，因同属军人身份，在病况相对稳定下，今早8点转院到“三军总医院”。据悉，发生意外的营区是台陆军六军团第三地区支援指挥部，设在基隆市的北弹库基隆分库，昨天下午3点多士官兵在执行弹药技术检查作业时，120迫击炮爆炸造成9人受伤。洪姓中士的左手肘到手腕处几乎断裂，血肉模糊，右大腿有穿刺伤，被送到基隆长庚医院时已无呼吸心跳，经医护人员急救后，恢复生命征象，进入手术室开刀治疗后脱险，今早转院到“三军总医院”。尹姓上士左手遭严重炸伤，骨头及韧带外露，脸部有烧烫伤，送到“三军总医院”基隆分院正荣院区急诊室时，仍有意识，可与医护人员对谈。医护人员为他插管及包扎止血后，昨天下午4点半左右已转送“三总”。现场还有卢姓、王姓、周姓、戴姓和梁姓士兵皮肉被炸伤，经消防人员送医包扎后离院。另有2名士兵事发后觉得听不清楚别人说的话，自行到医院检查，医师检视并无大碍。