2023-08-19 17:32:37，正文：中国日报网8月18日电 2023年3月，凯撒家庭基金会(KFF)一项针对美国成年人且具有全美代表性的民意调查问道：“您是否有家庭成员曾遭枪杀，包括自杀和他杀？”结果显示，19%的人说有，73%的人说没有，8%的人说不知道。该民调通过在线和电话方式，以英语和西班牙语进行，误差为正负3个百分点。根据美国疾病控制和预防中心(CDC)截至2023年8月14日的临时数据，在2022年美国发生的48187起枪击死亡事件中，56%为自杀。同年，他杀案占枪支死亡人数的41%。KFF在2022年的报告提到，2020年，枪支法律最少的州的枪支自杀人数是枪支法律最多的州的两倍多。然而，枪支暴力作为公共健康问题的增加并没有使枪支在美国变得不那么受欢迎。据皮尤研究中心(Pew Research Center)的一项最新调查，近2/3的美国成年人表示，他们拥有枪支或可能在未来购买枪支。在调查中，近一半非枪支拥有者表示，他们可能会购买枪支。此外，32%的受访者表示他们拥有枪支，这一比例较皮尤研究中心在2021年和2017年进行的调查上升了2%。在近5000名受访者中，近75%的人表示保护自身安全是他们拥有枪支的主要原因。仅有32%和30%的人表示，他们拥有枪支的主要目的是为了狩猎和运动射击。50岁及以上的美国成年人拥有枪支的比例最高，18岁至29岁成年人拥有枪支的比例最低。白人成年人拥有枪支的比例最高(38%)，而亚裔成年人拥有枪支的比例最低(10%)。拥有枪支的比例在农村地区(47%)远高于郊区(30%)或城市地区(20%)。虽然大多数美国成年人拥有或以后会拥有枪支，但61%的人也表示，他们认为在美国合法获得枪支太容易了。