07-21 19:34，正文：7月15日，在2023年度山西省药理学会药物临床试验专业委员会第二届年会暨GCP培训班上，山西迪安获得山西白求恩医院战略合作单位授牌。授牌仪式会议授牌仪式由山西白求恩医院（山西医学科学院）副院长、山西省药理学会药物临床试验专业委员会主任委员张莉芸教授主持，山西白求恩医院（山西医学科学院）党委副书记、院长刘先胜教授为战略合作企业授牌，山西迪安总经理王珏参加本次授牌仪式。迪安诊断将以更精准、创新的医学诊断服务赋能药物和医疗器械临床研究，与山西省药理学会药物临床试验专业委员会、山西白求恩医院临床试验机构、临床试验研究人员、监管人员一起共同推动临床研究高质量发展。会议现场山西白求恩医院（山西医学科学院）是综合性三甲医院，具有医疗、教学、科研、防保、急救、康复六位一体功能和区域医疗中心作用。山西白求恩医院药物临床试验机构于2019年通过国家卫生部、国家食品药品监督管理总局的临床试验机构资格认定现场检查，审核通过11个专业，2020国家药监局专业资格认定改备案制，新增备案专业13个。目前参与了多项国际多中心临床试验，承接多个Ⅰb期及一百万以上的药物临床试验项目，启动药物临床试验项目100余项。