，正文：本报讯（中青报·中青网记者 王海涵 王磊 通讯员 王晶晶）日前，安徽医科大学一支以急救知识科普为主题的“三下乡”团队在基层完成了一次急救“实践演练”。7月20日，安徽医科大学公共卫生学院“立宿松医，护江河民”实践团队忙完一上午的工作后，在安庆市宿松县复兴镇村民家中休整。突然，“砰”的一声巨响打破午后的宁静，实践队指导教师、该校应急救护培训教研室教师田云立刻带着学生四处查看情况。他们看到一辆电动车倒在路旁灌木丛中，旁边一位女士倒地不能动弹，其左脸颊被电动车的挡风板划伤，面部呈青紫色，目测是女士骑车和树木撞击导致车祸。田云小心解开伤者衣领检查伤情。“我告诉对方，我是安徽医科大学的老师，有急救经验，让她不要乱动，并询问有没有不舒服的地方。”田云初步检查发现，伤者呼吸急促，意识清晰但无法言语，她立即让学生拨打急救电话，又从伤者手机中找到其家属的电话，告知事故发生具体位置，并让家属保持联系。此前，这支“三下乡”团队已接受过学校医护人员的专业应急救护培训，再加上带队教师现场表现沉着冷静，同学们开始分工协作救助伤者：2021级预防医学专业学生方华栋第一时间拨打120并简述伤者情况；实践队队长姚秀姿跟随田云蹲在受伤女士右侧，和同学们拿来扇子为伤者扇风降温。由于气温较高，伤者躺在地上会有中暑风险，但考虑到伤者因撞击可能导致头部和重要脏器出血，所以不能轻易移动。该校学生肖宇轩跑去找来雨伞为伤者遮阳，并和她不间断聊天进行心理疏导，告诉她不要晃动双手。3分钟后，镇卫生院救护车到达现场，师生一行向医护人员简要描述事发经过和伤者情况，并派出两人登上救护车，陪同前往宿松县人民医院急诊科完成交接。目前，伤者各项指标平稳，已转入病房接受治疗。对于安徽医科大学师生的见义勇为、精准施救，伤者家属表示感激。“老师有条不紊处理伤情的画面让我难忘。遇到突发情况，我们要保持冷静，才能用稳妥的方式处理。”姚秀姿感慨，本次社会实践的核心内容就是急救知识科普宣传，这次能在短时间内运用急救知识救助伤者，她更加体会到学好专业知识、掌握急救技能、科普急救技能的重要性。经历救援全过程的方华栋更加深刻理解医者仁心的意义，他认为，学医救人是一件神圣的事，必须认真对待。“作为青年医学生，只有融会贯通专业知识，遇到此类事件才能做到处变不惊、专业处理。”  来源：中国青年报 