23-07-26 05:45，正文：本报讯(沈阳日报、沈报全媒体主任记者尚志文)7月25日记者获悉，辽宁省卫生健康委等10部门共同制定了《辽宁省遏制微生物耐药国家行动计划实施方案(2022—2025年)》(以下简称《实施方案》)，明确到2025年，辽宁省应对微生物耐药的治理体系基本完善，医疗卫生和动物卫生专业人员微生物耐药防控能力显著提高，达成二级以上医疗机构门诊抗菌药物处方和住院抗菌药物医嘱的适宜率均达到75%以上等主要指标。《实施方案》要求，坚持预防为主，降低感染发生率，特别是加强医疗机构内感染预防与控制，加强医疗机构落实感染防控各项制度的监督检查，对违法违规行为进行查处；加强公众健康教育，提高耐药认识水平；加强院校人才培养、医务人员培训以及养殖业与兽医从业人员教育，提高专业人员防控能力；强化行业监管，合理应用抗微生物药物，加强二级以上综合医院感染病科建设，规范诊治细菌真菌感染，大力培养抗感染领域临床药师，率先在儿科等重点科室配备专职药师；加强兽用抗微生物药物监督管理，严格抗微生物药物销售监管，发挥医保支付对合理用药的促进作用。此外，辽宁将完善抗微生物药物临床监测系统。二级以上医疗机构全部纳入全国抗菌药物临床应用监测网、细菌耐药监测网及合理用药监测网；加强相关药物器械的供应保障，加快临床急需新药和医疗器械产品上市，推进微生物耐药防控相关产业发展；加强微生物耐药防控的科技研发，推动新型抗微生物药物、诊断工具、疫苗、抗微生物药物替代品等研发与转化应用等。