2023-8-1 14:39，正文：

                    

中新网雅加达8月1日电(记者 李志全)7月31日晚，中国驻印度尼西亚使馆在雅加达举行招待会，庆祝中国人民解放军建军96周年，中国驻印尼大使陆慷等使馆以及中国驻东盟使团有关领导和外交官出席。印尼国民军总参谋长班邦中将、陆军参谋长特别助理纽曼中将、原海军参谋长马塞提奥退役海军上将、原国防部副部长沙夫里退役中将、原国防大学校长玛玛希德退役海军中将等印尼军政高官，各国驻印尼武官，印尼工商界代表，驻印尼中资机构代表，华人华侨代表约700人参加。

中国驻印尼使馆国防武官徐胜大校在招待会上致辞表示，96年前，中国人民解放军为争取民族独立和人民解放而浴血奋斗、战功卓越。进入新时代，中国军队锚定建军一百年奋斗目标，加快建成世界一流军队，聚精会神锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。近年来，中国和印尼两国全面战略伙伴关系不断深入发展，开启了共建中印尼命运共同体的新篇章。中印尼两军关系作为两国关系的重要组成部分，保持了积极发展势头。

据介绍，去年11月，中国海军“和平方舟”号医院船在雅加达开展友好访问并提供免费医疗服务。今年6月，中国海军2艘军舰赴印尼参加“科莫多2023”多国海军联演。不久前，中国国防大学教学团成功访问印尼。

印尼国民军总参谋长班邦中将在致辞中对中国人民解放军96周年华诞表示衷心祝福，强调印尼与中国长期保持着健康稳定的传统友好关系。随着两国在政治、经济、文教、卫生特别是军事外交领域的交流互动不断深入，双方关系将更加日久弥坚。印尼方愿继续保持两军合作发展的良好势头，携手推动两军关系更上一层楼。

招待会现场还举办了“为了和平、命运与共——维护世界和平的中国军队”主题图片展，播放了展示中国军队积极参与国际安全合作和维护国家主权、安全、发展利益的多媒体宣传片。(完)

                