08-01 09:57，正文：来源：泰康人寿保险近日，受今年第5号台风“杜苏芮”影响，我国多个地区出现强降雨天气。为切实做好汛期灾害事故理赔应急工作，使受灾客户享受到公司高效的理赔服务，泰康人寿已启动重大突发事件应急预案，开通八项应急服务举措：1、启动理赔应急处理程序：成立理赔应急处理小组，开启理赔绿色通道。2、7×24小时理赔服务热线畅通无阻：客户如出险，随时拨打7×24小时理赔服务热线95522。3、主动排查客户出险信息：开展理赔主动服务工作，排查客户出险信息。一经确认泰康客户出险，公司理赔人员将主动联系客户或家属，提供相关协助。4、无保单理赔服务：确认因本灾害期出险的客户，一经核实，理赔时无需提供保单等合同凭证。5、简化理赔手续：对于因此次灾害伤亡的客户，如难以提供理赔资料，由公司调查人员上门核实属实的，可简化提供相关单证。6、取消定点医院限制：对于因此次灾害出险需紧急救治的客户，公司取消定点医院就诊限制。7、取消自费药品限制：客户因此次灾害直接导致的门诊和住院治疗，取消自费药品的赔付限制。8、提供上门理赔服务：对于因此次灾害出险的理赔客户，公司提供上门收取理赔资料、上门送赔款服务。责任编辑：李琳琳 