07-31 09:24，正文：7月27日，正逢第六届中国国际进口博览会（简称“进博会”）进入百日倒计时之际，中国证券报记者从西门子医疗获悉，西门子医疗将再度参加进博会，亮相医疗器械及医药保健展区和创新孵化专区两大展区。这也是西门子医疗连续第六年参展。在今年的进博会上，西门子医疗计划重磅展示超过20款创新医疗科技和解决方案，其中包括西门子医疗首台“床旁”CT SOMATOM On.site以及ARTIS icono全新一代血管造影系统。首届进博会至今，西门子医疗多次以双展台形式参展，推出众多进博明星产品和创新解决方案。同时，进博会释放出的愈发强大的“溢出效应”让众多西门子医疗的展品加速变商品，更多商品加速变爆品。比如，第四届进博会展出的超高场强7T磁共振MAGNETOM Terra已于2022年6月正式获得NMPA准入，成为了中国首台可用于临床诊断的超高场磁共振，落地国内十余家顶级医疗机构和科研院所。今年5月，西门子医疗宣布将追加投资总计超过10亿元人民币，在深圳市南山区建设全新高端医疗设备研发制造基地。通过这一投资，西门子医疗加大磁共振研发生产的本土投入，打造更多尖端医疗科技产品，以“中国速度”满足中国患者多样化的医疗需求。西门子医疗在第五届进博会展出的“远程介入大师”解决方案已经在国内数十家医院落地。通过“远程介入大师”，三甲医院的介入专家与基层医院介入医生间累计完成了约5,600次介入手术指导。这套方案打破时空限制，让介入专家远在千里之外对医院进行一对一指导，赋能县域医院双中心和介入诊疗体系建设。西门子医疗大中华区总裁王皓表示：“每年我们都会将全球最新、最尖端的技术以‘展品方式’通过进博会平台，介绍给广大的中国客户。我们对中国市场的发展潜力充满信心，并将继续发挥全球网络和创新能力的优势，支持中国与世界的互联互通。”来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。