07-27 11:20，正文：智通财经APP获悉，英国药品与保健品管理局（MHRA）7月25日的一份声明表示，由于部分患者出现自杀或自残的想法，MHRA正在审查一类被称为GLP-1受体激动剂的药物的安全数据，其中包括诺和诺德(NVO.US)销售的Ozempic和Saxenda，赛诺菲 (SNY.US) 的利西拉肽、礼来(LLY.US)的度拉糖肽和阿斯利康(AZN.US)的艾塞那肽。这些药物都是一类被称为GLP-1受体激动剂的药物，它模仿肠道中产生的一种激素来抑制人的食欲。GLP-1还可以帮助控制2型糖尿病，因为它们促进胰腺释放胰岛素，降低血糖水平。MHRA表示，“患者安全是我们的首要任务，”“我们将仔细考虑所有现有证据，并酌情向患者和医疗保健专业人员传达任何进一步的建议。”诺和诺德在一份声明中表示，周一收到了来自MHRA的审查请求。该公司表示，“将在审查要求的时间内做出回应”。赛诺菲在一份声明中说，它知道审查，并正在与MHRA合作。该公司补充说，其跟踪药物不良反应的药物警戒监测系统尚未发现与GLP-1有关的任何安全问题。阿斯利康和礼来没有立即回应有关MHRA审查的置评请求。在2020年至今年7月6日期间，MHRA收到了五份报告，称服用Ozempic和Wegovy的患者疑似药物不良反应与“自杀和自残”行为有关。该机构还收到了12份类似的报告，涉及在2010年至7月6日期间服用Saxenda或利西拉肽的患者。但MHRA强调，这些报告并不能证明这些药物引起了这些不良反应。美国食品和药物管理局批准的Wegovy和Saxenda的处方信息已经建议医疗保健提供者监控“自杀行为和念头”。Saxenda的信息还指出，成人临床试验发现，3300名服用该药的人中有9人报告有自杀念头。相比之下，1900多名服用安慰剂的人中只有2人患病。处方信息说，“没有足够的信息来建立”自杀意念和Saxenda之间的“因果关系”。在美国，对于Ozempic和其他glp -1治疗糖尿病的处方信息中没有类似的建议，这些药物通常以较低的剂量使用。