华夏经纬网 > 新闻 > 港澳新闻      2023-07-21 10:44:58  ，正文：中新社香港7月20日电 香港大学(港大)20日公布，港大医学院公共卫生学院的研究团队发现，治疗2型糖尿病的药物甲福明(二甲双胍)有助抗老化。港大医学院表示，甲福明是治疗2型糖尿病的一线药物，越来越多的证据显示甲福明除了可稳定血糖外，亦可能有助促进老年健康。港大医学院研究团队分析英国生物样本库中逾32万名欧洲血统参加者的队列研究数据，厘订与衰老相关的指标，包括结合实际年龄及9项临床指标的“表型年龄”数据及白细胞端粒长度，并从英国生物样本库和其他基因组联盟的数据中，找出与甲福明相关的蛋白质基因变异，从而了解甲福明对不同衰老生物标记的效果。同时，研究团队亦利用传统观察性研究的“倾向评分匹配”方法，将只服用甲福明患者的衰老生物标志物与服用其他糖尿病药物患者作比较。研究发现，甲福明靶点GPD13引致的糖化血红素下降，与较低的表型年龄和较长的白细胞端粒长度相关，而甲福明靶点AMPKγ2(PRKAG2)4引致的糖化血红素下降，只与较低的表型年龄相关。结果显示，甲福明对衰老生物标志物的影响可能部分归功于其降糖的特性。“倾向评分匹配”分析亦核实了这些基于遗传分析的发现。港大医学院公共卫生学院助理教授(研究)骆珊表示，越来越多的证据显示，甲福明可能通过非降糖途径发挥作用。运用大数据方法和不同组学数据，有助研究团队了解甲福明的运作机制，从而更全面地评估其“老药新用”的潜力。港大医学院公共卫生学院助理教授欧阳兆伦表示，是次研究证明，利用大规模流行病学研究和基因组数据来评估“老药新用”是可行的。类似的基因验证研究将有助提高日后临床试验的成功率。