08-04 09:04，正文：远大医药8月3日晚公告称，公司与南京卡文迪许生物工程技术有限公司合作的新型选择性醛固酮受体拮抗剂（mineralocorticoid receptor antagonist, MRA）依普利酮片近日获得国家药品监督管理局颁发的药品注册证书。依普利酮片为中国上市的独家产品，其成功获批上市弥补了我国二代MRA药物的空白。依普利酮是一款新型的MRA药物，可通过与醛固酮受体（MR）结合，来阻断MR过度激活所引发的心脏病变和血管损伤。《中国高血压防治指南（2018年修订版）》及《中国心力衰竭诊断和治疗指南》等推荐临床上使用MRA药物来治疗心力衰竭和高血压等心血管疾病。《中国心血管健康与疾病报告2021》显示，中国成人高血压患病人数约为2.45亿，18岁以上居民高血压患病率约为27.9%，但治疗率和控制率仅约为45.8%和16.8%；而中国35岁以上居民的心力衰竭患病率约为1.3%，其中，低射血分数心力衰竭占比约40.2%。德邦证券研报认为，随着老龄化加剧以及医疗水平提高带来的心血管疾病患者存活期延长，中国心衰患者数量未来将持续增长。药物市场方面，根据PDB数据进行测算，预测目前国内心衰药物市场超过100亿元。远大医药表示，依普利酮片的上市不仅会为高血压和心力衰竭患者带来新的治疗选择，同时也可以更好改善患者的生活品质。南京卡文迪许公司是一家从事创新药首仿开发的高新技术企业，致力于技术难度大能填补中国国内临床空白的新药仿制技术的研发。该公司的产品覆盖抗肿瘤、白血病、抗厌氧菌感染、抗病毒、高血压心衰、糖尿病等疾病治疗领域。远大医药表示，此次依普利酮片的成功上市将有望推动公司与南京卡文迪许公司后续在其他产品领域方面的深度合作。远大医药已在心脑血管疾病治疗领域深耕多年，公司在心脑血管急救板块围绕院内急救、院前急救及社会急救三大场景进行布局，共拥有24个品种以及超过20款在研产品，产品管线数量居行业前列。同时，公司在心脑血管精准介入诊疗板块秉承“介入无植入”的治疗理念，围绕通路管理、结构性心脏病、电生理以及心衰三个方向，亦布局了16款创新产品。本次依普利酮片获批上市，进一步丰富了公司心脑血管领域相关产品管线的布局。来源：中国证券报·中证网 作者：葛春晖温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。