2023年08月03日，正文：“搬砖男孩”林万东再次成为媒体关注的焦点。今年从清华大学毕业的他，通过2023年云南定向选调生考试，进入昆明市东川区委办公室工作。距离昆明市区150多公里的东川区，是昆明所有区县中离昆明市中心最远的。包括林万东在内，今年东川区共招录了9名定向选调生。他们分别来自清华大学、中国政法大学、华中科技大学、北京师范大学、中南大学等高校。9名选调生中，硕士研究生学历5名，大学本科学历4名；8名选调生是云南本地人，1名选调生来自四川省。东川区地处云贵高原北部边缘，是昆明市唯一一个国家级乡村振兴重点帮扶县，也就是说，选择到东川区就业，就是选择了到较为艰苦的基层工作。尽管选调生的方向就是到基层工作，但作为一名选调生，身上是有“光环”的。选调生受到组织、群众的重点关注和同事的期待，也会遇到异样眼光和不同的声音。有时，选调生自己也会觉得自己是“天之骄子”，自我满足。从城市到农村工作，会有心理落差，甚至不想融入基层的“圈子”。基层有着广阔的干事天地，但基层工作也面临着一道道坎：任务重、矛盾多、条件差、群众不理解等。因此，“到基层、到农村不虚度光阴”并没有想象中的那么容易。在没有独立卫生间、没有Wi-Fi、没水洗澡条件坚苦的农村，如何扎根，是对选调生的一种考验。从选调生报到的第二天起，东川区就多次召开有相关部门参加的座谈会，与选调生们进行恳谈；组织、帮助他们前往乡村、企业、学校、医院等地，了解东川生态建设、教育医疗、产业发展、招商引资、乡村振兴等各个方面的情况，让他们尽快适应环境。不仅是对选调生，为吸引更多大学毕业生和青年人才到基层就业，东川把人才资源开发绩效列入了各级党政“一把手”年度工作目标；完善对人才的生活和工作的服务，以及优化了一系列政策的优化和兑现，东川对人才的诚意，吸引和留住了不少返乡青年。如今，越来越多的大学毕业生怀揣着理想回到家乡，希望用所学知识回报家乡。完善乡村基础设施建设，完善人才培养、激励机制，营造干事创业的良好环境，回应返乡青年的诉求，让兴乡青年尽享政策红利，才能让更多的青年回得来、留得住、干得好。张文凌  来源：中国青年报 