 ，正文：暑假过半，大中小学生在享受假期的同时，少不了美食“相伴”，不过市口腔医院牙周病科副主任张正提醒，同学们在大快朵颐的同时，也千万别忽视口腔健康，以防牙病找上门。最近不少家长带孩子到医院就诊，原因是孩子牙龈出血，而且已经持续一段时间了。很多家长认为孩子这是“上火”了，于是喂孩子吃了不少“败火”药但效果有限。专家介绍，其实这跟“上火”无关，孩子其实是患上了牙龈炎。牙龈炎主要指牙龈软组织的炎症，其表现为红肿、出血等，如果不及时治疗任其发展，有可能影响牙槽骨的健康。孩子患牙龈炎的诱因主要有两个，但这两个诱因彼此又有一定关联。一是假期生活不规律，晚上经常熬夜导致身体激素水平发生波动，二是因为吃完美食后没有认真保持口腔卫生，说直白些就是没有好好刷牙。晚上吃个夜宵喝瓶饮料，回家太晚不刷牙直接睡觉，第二天一觉睡到中午，早晨刷牙的环节也被直接省去，如此反复牙齿肯定会出问题。当孩子牙龈出血，家长应该及时带孩子就医治疗，因为此时通过刷牙已经不能解决问题了。而且因为一刷牙就出血，多数孩子变得不敢刷牙，清洁措施不到位，牙面上的菌斑堆积会越来越多，进而导致牙龈炎更严重，更容易出血，最终形成恶性循环。这种情况，医院会对孩子的牙龈进行清理，然后有针对性地用药，一般炎症很快就会消退。之后只要家长协助孩子调整作息规律，避免晚睡晚起，少吃高甜辛辣食物，督促孩子养成餐后用清水漱口，早晚认真刷牙的好习惯，牙龈炎很快就能治愈。专家提醒，孩子牙龈出血，家长不要乱给孩子吃消炎药，能外敷的就不要内服。而且，不要过度迷信“药物性”牙膏，“药物性”牙膏对于治疗牙龈炎没有明显的治疗效果，最多只能控制症状而无法达到治疗效果。（记者胡智伟）