08-05 06:45，正文：阳光诺和（688621）旗下的诺和瑞研分析测试中心以及子公司阳光德美实验室体系近日均成功通过中国合格评定国家认可委员会（CNAS）的评审，并荣幸地获得了国家级实验室认可证书。这是阳光诺和在实验室技术和质量管理方面取得的重大突破，也是对公司长期致力于提高实验室标准化和规范化工作的肯定。作为中国最具权威性的实验室认可管理机构之一，CNAS的认证具有国际互认性、权威性和公信力。阳光诺和通过CNAS认证，代表公司实验室体系具备了按照国际标准开展检测和校准工作的能力，检测报告能够实现国际互认，可为公司及客户提供更广泛、更专业的检测技术保障。阳光诺和作为一家从事药物研发的企业，一直致力于提高自身的技术水平和实验室质量管理能力。本次评审过程中，评审组对公司的检测能力进行了综合评估，并对免疫分析平台和分子生物学平台的检测能力给予认可与批准，是对公司在质谱检测领域、配体结合检测领域及分子生物学检测领域的技术水平、检测能力的高度肯定。这也标志着，阳光诺和综合性PK/PD平台已经具备国家及国际认可的管理水平以及检测能力，可为大、小分子临床前PK/TK研究到临床各期的PK/PD、免疫原性、生物标志物/药效指标研究等相关服务提供更有力的技术保障，为药品研发保驾护航。获得CNAS认证标志着阳光诺和在实验室技术和质量管理方面取得了突出的成绩。公司表示，将坚守研发使命，乘势而上，不断拓展新领域，全面提升自主创新能力，以“专注药品质量、守护人类健康”的不变初心，保持高质量的实验室运作，为客户提供最优质服务。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。