2023-06-28 11:35:01来源：中国中医药报    ，正文：目前，青少年健康的隐匿杀手“脊柱侧弯”，还没有得到足够的重视。脊柱侧弯手术难度极大，还将造成数十万的高额医疗支出。近年来，河北省发挥中医药简便廉验的优势，大大减少患儿及家庭的身心与经济负担，也为全国防控脊柱侧弯探索出可借鉴的“河北模式”。高度重视脊柱侧弯健康“杀手”近年来，儿童青少年脊柱侧弯呈现隐匿性强、发病率高、低龄化等特点，严重危害健康，并对家庭和社会造成较大负担，成为继近视、肥胖之后的第三大健康“杀手”。对于脊柱侧弯，很多人不以为然。其实，在中小学生群体中，脊柱侧弯发病率高，约占人群的4.12%，此外，双肩不等高、双下肢不等长、翼状肩脾、颈腰椎反弓、圆肩驼背等其他脊柱健康问题发病率也达60%以上，患儿年龄最小的仅6岁。脊柱侧弯多发生在青春期，隐匿性强，很多孩子发病初期症状往往不明显甚至完全没有症状，导致家长及社会对此病的认知度普遍较低，往往把脊柱侧弯的外在表现误认为是体态问题，从而耽误早期干预。一些孩子一经发现便已达到手术指征，不得不面临手术之苦，对身心造成严重不良影响。脊柱侧弯这个健康“杀手”，不仅会导致驼背、骨骼不对称等外在畸形及身高发育受限等危害，还可能因骨盆倾斜影响视力、挤压心肺导致功能障碍，严重者可累及脊髓造成截瘫乃至死亡。临床证明，继发性脊柱侧弯，完全可以通过早期防控，达到不发生、少发生的目标。近年来，上海、广州等地市开始关注脊柱侧弯，但也仅限于高校、医疗机构小范围的研究。2022年之前，全国中小学生每年校园体检中并未明确这一专项筛查，导致大多数患儿的病情未能早期发现。国家修订中小学体检相关管理办法后，脊柱弯曲异常被纳入指导重点，但因基层医疗机构脊柱侧弯防控技术严重缺乏，脊柱侧弯在学生体检中未能得到规范化筛查及早期有效干预。“脊柱侧弯完全可以通过早期防控，做到不发生、少发生。因此，开展脊柱侧弯早期防控，与中医‘未病先防’理念完全契合。”河北中医药大学党委副书记、河北省中医院党委书记孙士江说。