2023-08-18 10:07:31作者：来源：央广网    ，正文：对于大部分慢性疾病患者来说，合理饮食是治疗的前提和基础，想要控制疾病，需先学会科学饮食。甲状腺功能亢进简称甲亢，是一种常见的内分泌疾病，因甲状腺合成过多的甲状腺激素引起。甲状腺激素会促进新陈代谢，所以机体代谢亢进。患者平时更应多注意饮食调节。那么，甲亢患者到底应该怎么吃呢？近日，上海市卫健委发布公众号文章，邀请复旦大学附属金山医院内分泌科李楠，为甲亢患者答疑解惑。一、生活中忌碘碘元素是合成甲状腺激素的基本原料，为了从源头上减少激素合成，首先要做到忌碘饮食，包括禁食含碘丰富的食物和药物。1.不吃高碘食物根据含碘量的高低，高碘食物分为三个等级。一级：海带、紫菜、苔条、海蜇等。二级：海蟹、贻贝、虾皮等。三级：海鱼、海虾等。建议根据以上等级，避免进食高碘食物。2.不吃加碘盐烧菜的时候要使用无碘盐，由于目前普遍使用加碘盐，所以要尽量减少在外就餐。3.不用高碘药物、化妆品药物方面，要禁用胺碘酮、碘酊等。含海藻成分的洗面奶、面膜等化妆品，也要避免使用。需注意的是，甲亢治愈后不需忌碘饮食，可适量吃碘。不过，由于体内过量的碘是甲亢的诱发因素，为防止甲亢复发，仍应避免在短期内进食过多高碘食物。二、保证营养供给甲亢是一种高代谢状态，需要保证充足的热量，改善全身营养状况，可以适当采用高碳水、高蛋白饮食。平时要注意维持体重，适当增加副餐；可多吃牛奶、鸡蛋、瘦肉、水果、低纤维素蔬菜（如黄瓜、番茄）以及豆制品等；注意预防血糖过高；疾病控制后减少食量，避免体重过度增加。三、其他饮食提示1.增加矿物质和维生素摄入：如新鲜蔬菜和水果，保证每天充足的饮水量。2.合理摄入膳食纤维：由于甲亢患者常伴腹泻，所以膳食纤维含量高的食物应适量吃。3.避免刺激性食物：甲亢患者容易心慌，应避免摄入辛辣食品及浓茶、浓咖啡等刺激性食物，以防止症状加重。