 ，正文：暑期正是出游旺季，有的人在旅途中长时间坐车后，发现小腿变粗并伴有疼痛。护理专家提醒，这可能是下肢深静脉血栓形成，此时应尽快就医，明确诊断，切勿自行按摩小腿。北京协和医院血管外科护师王欢介绍，人体的下肢静脉日常像“水管”一样源源不断运输血液，而发生下肢深静脉血栓好比“水管”里出现“淤泥”，导致“水管”堵塞，血液无法回流，引起一系列症状。长期卧床或久坐、不运动、饮水少、手术、怀孕及分娩、某些先天疾病等因素，都可能导致下肢深静脉血栓形成的发生。“血流淤滞、血液高凝状态和静脉壁损伤是下肢深静脉血栓的三大“帮凶”。”王欢说，久坐、长期卧床的人群或者老年人往往运动量减少，血流速度变慢，叠加“喝水少”等其他因素，就容易引起血液在腿部深静脉内凝聚，形成血凝块阻塞管腔，导致静脉血液无法正常回流；患有某些遗传性疾病或癌症的人，血液更黏稠，容易出现血液高凝状态；而重大手术或者化疗时的一些操作会对静脉壁造成损伤，受损的静脉内皮暴露在凝血因子攻击之下，更易形成血栓。“长时间乘车或坐飞机的同时如果还很少喝水，就很容易诱发下肢深静脉血栓导致腿肿，这时候如果按摩腿部，就可能使血栓顺着血流流到肺动脉，从而发生肺动脉栓塞，危及生命。”北京协和医院血管外科主管护师郭明华说，久坐之后下肢突发肿胀时正确的做法是减少运动，尽快去医院进行超声检查，确诊后及时应用抗凝药物治疗。专家提醒，长时间坐车时应提前穿上预防血栓的医用弹力袜，旅途中注意经常起来活动，不方便活动时可坐着做踝泵运动（勾脚尖、绷脚尖结合旋转脚踝的运动）。日常预防下肢深静脉血栓，则要尽量避免长时间卧床和不运动；手术后要听从医护人员指导，有计划地进行功能锻炼。同时，要及时补充水分，不让血液变得太过黏滞。（记者田晓航）