23-07-31 04:53，正文：张文魁摄本报讯(沈阳日报、沈报全媒体记者 武迪)狂野奔放的拉丁、优雅潇洒的摩登……来自不同国家和地区的青少年舞者齐聚沈阳，共同演绎了一场国际范儿的视觉盛宴。7月30日，为期两天的2023沈阳首届时尚体育节国际标准舞体育舞蹈青少年国际公开赛，在沈阳大学体育馆落下帷幕。本次赛事吸引了来自全国20余个省市、近百支代表队、2000名选手和30多名外籍选手参赛。在为期两天的比赛中，这些青少年舞者进行了200多个组别的比赛。国际标准舞体育舞蹈公开赛是2023沈阳首届时尚体育节的一项重要赛事，通过国际体育舞蹈竞技的形式，吸引全国乃至世界的体育舞蹈爱好者来沈参与健康、优雅、时尚的体育文娱生活，促进全民健身和体育舞蹈事业发展。本次公开赛计划开展三场赛事，第一场已于5月3日结束，第二场在上周末举行，第三场将于10月2-3日举行。来自广州的参赛选手黄梓琪在接受采访时表示：“这是我第一次来到沈阳，我感觉这里的体育舞蹈氛围非常好。这次比赛的规模非常高，评委的水平也是顶级的，能与这么多的国内外高手同场竞技我非常开心，通过这次比赛我也能积累更多的经验。”为了保障赛事顺利进行，沈阳市体育舞蹈运动协会特地成立了赛事组委会，制定了组织实施方案和应急风险防控等预案，有序做好报名、场地、食宿、医疗、保险、安保等服务保障工作，包括向参赛选手推介沈阳旅游景点、文化景观等相关服务。“本次赛事的成功举办，带动了住宿、餐饮、旅游、交通、休闲等行业消费，挖掘和释放体育消费潜力，助力沈阳文化体育旅游发展。”沈阳市体育舞蹈运动协会会长栾海说。