2023-08-03，正文：中国能建葛洲坝集团承建的达苏水电站项目是巴基斯坦最大的在建水电站，总装机容量为5400兆瓦，建成后年发电量约120亿千瓦时，将有效缓解整个巴基斯坦能源紧缺的现状，促进当地经济发展，改善民生。达苏水电站项目距巴基斯坦首都伊斯兰堡350公里，云雾环绕的群山和山谷中奔流的印度河，是几年来湖北宜昌46岁的女医生闫嘉最熟悉的风景。2020年8月，闫嘉开始了一场前所未有的征程。她此前从没离开过宜昌，赴巴的决定，成为她一生难忘的经历。抵达巴基斯坦后，作为达苏项目的医疗负责人，除了她一个中国医生外，医疗组其他成员是清一色的巴基斯坦男性医护人员。在与“巴铁”的相处中，双方逐渐形成了默契，特别是在遇到紧急情况时，能密切配合，化险为夷。达苏水电站项目紧挨着始建于1966年的喀喇昆仑公路，地势十分险峻。去年夏天，巴基斯坦爆发前所未有的洪涝灾害。在一场持续多日的暴雨中，一名项目上的巴方员工被落石击中头部，当场昏迷。“其他巴方员工把这名受伤的同事紧急从工地背到医务室。由于被落石直接击中了头部，他的耳朵、鼻子和嘴里都出血了，伤情严重。”闫嘉说，当时附近喀喇昆仑公路上的桥梁已被暴雨引发的泥石流冲垮，道路多处也被落石阻断。万般无奈之下，闫嘉带领医疗团队就地开始为受伤员工进行治疗。第二天一早，听说道路经紧急疏通后已具备通行条件，项目部立即为伤员安排转运。车开到被泥石流冲毁的桥梁时，大家合力搭建起了一座简易桥梁，把伤员抬过河去，再送上对岸的车辆转运到医院。当天下午，听说受伤员工的意识开始恢复，闫嘉和同事都长出了一口气。在巴基斯坦，即使是在达苏水电站项目所在的偏远地区，中国人也能随时感受到中巴两国独一无二的“铁杆”情谊。“在喀喇昆仑公路上，我们的车转运病人，通过收费站都不收费。由于当地安全环境特殊，还会有警车一路护卫。”在伊斯兰堡，只要中国人遇到问题，很多巴基斯坦人会主动上来帮忙。打车的时候司机说中国人不要钱，这样的情况闫嘉也遇到过。她感慨，第一次离开祖国，在巴基斯坦实实在在地感受到了友谊和尊重。今年春天，在巴基斯坦工作两年多后，闫嘉回到了家乡宜昌，重新拥抱国内简单、安逸的生活。虽然不确定是否会再回巴基斯坦工作，但在她的心里，始终挂念着那片雄浑的土地和可爱的朋友。