08-03 10:13，正文：国信证券发布研究报告称，首予科伦博泰生物-B（06990）“买入”评级，预计2023~25年的营收为18.72/8.6/9.84亿元，合理价值区间97.8-112.4港元。科伦博泰的ADC产品早期临床数据优秀，研发进度在全球范围内较为领先，且已经与默沙东达成了深度的合作，有利于产品实现在全球的商业化潜力。未来2~3年的营收主要来源于默沙东的首付款和里程碑付款，产品销售将在2025年后开始放量。报告中称，作为肿瘤免疫治疗的现象级药物，PD-1单抗与化疗的联用已在肺癌等多个瘤种成为一线标准治疗。ADC作为一种“精准化疗”，拓宽了靶点的可成药性，在多个适应症取得了优秀的临床数据。该行认为，ADC可以在肿瘤的后线治疗占据重要地位，并将积极探索与PD-1单抗联用成为新一线疗法的可能性。该行提到，科伦博泰的SKB264是研发进度全球前三的TROP2-ADC，已获得CDE授予的三项突破性疗法认定，并且在中国开启了3L TNBC和2L EGFRmut。公司与默沙东已就SKB264的海外权益达成合作协议，后者计划在下半年开启海外3期临床；作为全球制药龙头公司以及肺癌领域的领先者，该行认为默沙东具备快速推进SKB264全球注册性临床的意愿和能力。肺癌和乳腺癌是全球患者最多的两大瘤种，SKB264凭借优秀的早期临床数据以及与K药联合使用的潜力，有望竞争百亿美元以上的全球市场。责任编辑：史丽君 