2023-08-05 08:31:17，正文：记者昨天(4日)从应急管理部获悉，针对河北省部分地区遭遇严重洪涝灾害，2日10时，国家减灾委、应急管理部将国家救灾应急响应级别提升至三级，并派出救灾工作组赴河北实地查看灾情，指导协助开展救灾救助、医疗保障、保险理赔等工作。国家卫生健康委、人保集团有关工作人员和医疗专家一同协助做好受灾群众安置救助工作。这两天，工作组先后赶赴涿州市职教中心、涿州三中等受灾群众安置点，检查指导群众安置工作，查看宿舍、食堂、医疗点、治安站等场所，详细了解人员入住登记、救灾物资发放、现场志愿者管理等工作情况。对财产受损失的群众，工作组调配专业理赔人员，对居民保险报案和救援需求实施无差别接待。据了解，8月2日以来，国家减灾委、应急管理部先后向河北省受灾地区紧急调拨了15000套家庭应急包和15000件折叠床、棉褥、夏凉被等中央救灾物资，支持做好受灾群众安置救助工作。目前，相关中央救灾物资正有序配发到受灾群众手中。涿州主城区积水基本退去 生活秩序逐步恢复昨天，河北涿州市主城区积水已经基本退去，居民生活秩序正在恢复。河北台记者 范晓芳：这里是涿州开发区范阳东路和阳光大街交口，8月2日我这个点位积水超过了40多厘米，现在这片区域道路已经变干。积水位置后退500米开外。记者了解到，目前涿州市主城区积水已经基本退去，涿州高新区部分街道还有少量积水，相关部门正在加紧进行排水作业。附近居民告诉记者，现在家里的情况也有所好转，食品、饮用水和通信已经可以得到基本保障。涿州市民：现在基本上也处于正常阶段，现在基本上第一时间开始复工，开始重建。人员被积水围困 消防持续开展救助昨天(4日)上午，在河北涿州，前来增援的唐山消防救援支队接到群众求助，由于水位上涨，河谷产业园区某科研公司内有人员被困。消防人员立即开展人员转移和抢险排涝工作。消防人员到场后发现，四名被困人员正在一栋楼上的二层平台上焦急等待。消防人员靠近后，向被困人员抛送了多套救生衣，并引导他们穿戴好。救援人员采取托举的方式依次将四名被困人员营救上橡皮艇，并将存有科研成果的三个保温箱安全转移。(总台央视记者 赵雨彤)