2023-07-14  13:46，正文：7月13日下午，第5届10+3青年科学家论坛在广西南宁成功举办，中国科技部国际合作司司长戴钢出席论坛并致辞。本次论坛是第11届中国—东盟技术转移与创新合作大会系列活动之一，以“凝聚青年力量  共促卫生健康合作”为主题，邀请了来自东盟国家和中日韩的科技创新领域青年科学家代表通过线上线下方式参会，围绕卫生健康领域创新合作进行深入探讨。论坛为东盟及中日韩青年科学家搭建了健康领域科学研究、技术创新和发展合作的平台，凝聚东盟及中日韩青年科学家科研力量，共谋创新发展。论坛现场（周珍如  摄）戴钢表示，中国科技部将坚持推动科技创新开放合作，继续组织实施好“国际杰青计划”“发展中国家技术培训班”等科技人文交流项目，加强国际化科研环境建设，营造开放合作创新生态，使各国青年科学家加深了解、相互学习，激发创新灵感，共同创造更多优秀成果。本次论坛邀请了中国科技部外国专家服务司副司长李昕对我国外国专家政策进行了详细解读，6位来自中日韩及越南、新加坡的专家学者围绕提升国际公共卫生治理能力、推进卫生健康领域创新合作、健康与医疗产业发展方向等话题进行深度解读，共同描绘卫生健康发展的新愿景、新未来。在模拟演示环节，相关领域的专家带来了“口腔精智仿生诊疗技术的自主创新研发与转化”“数智赋能基层医防融合能力提升工程”“4D打印定骨器”等精彩内容，与参会观众分享创新思路，使观众更深入地了解各行业科技发展前沿创新成果。青年科学家现场演示口腔精智仿生诊疗技术（周珍如  摄）据了解，办好10+3青年科学家论坛是东盟与中日韩领导人会议的重要共识。自2019年首届论坛举办以来，来自东盟和中日韩的众多青年科学家积极参与，分享经验，交流体会，为推动10+3科技创新合作贡献了青年智慧和青年力量。本次论坛的举办将进一步提升各国青年科学家的联合研究能力，激发科技创新活力，加快推动区域创新合作。（周珍如）