07-26 11:19，正文：中金发布研究报告称，维持海吉亚医疗(48.4, 1.10, 2.33%)（06078）“跑赢行业”评级，2023-24年EPS预测1.35元、1.75元不变，目标价72.8港元。7月25日公司发布公告，宣布将以16.6亿元收购西安长安医院合计100%的股权；目标医院为一家规模可观、积淀深厚的三甲综合医院。报告中称，本次收购与公司以往及近期行业其他收购相比，估值水平合理。该行预计此次收购标的有望于9-10月并表，贡献业绩增厚。长安医院拥有三甲综合资质，规模可观、肿瘤优势强。西安长安医院位于陕西省西安市未央区，为一家拥有20余年运营历史的三级甲等综合医院，2022年获评艾力彼“社会办医单体医院100强”第13名。医院占地面积约100亩，现有注册床位1000张，且仍有1000张床位以上的拓展空间。医院优势科室包括肿瘤科、心内科、肾内科、妇科、骨科等，其中肿瘤科手术、化疗治疗能力强，并拥有6个放疗机房及多台放疗设备，高度契合海吉亚集团的肿瘤学科能力优势，我们认为海吉亚进入后有望加速医院的肿瘤多学科诊疗中心建设，同时在其他科室上实现能力互补。该行提到，医院过去三年平均就诊人次达到63万人次，2021-22年分别实现收入7.3、6.9亿元（22年受到一定疫情影响），实现净利润1.00、0.93亿元，对应净利率13.7%、13.4%（未经审计口径）。考虑海吉亚现有医院平均15-20%的净利率水平，长安医院拥有可观的提升空间。我们看好公司通过丰富治疗手段、优化收入结构、植入标准化管理体系等带来业务规模及盈利水平的持续提升，同时期待公司进入西北地区后快速建立影响力、未来进一步拓展布局。责任编辑：史丽君 