2023-08-11 14:41，正文：8月11日，跳桥救人的外卖小哥彭清林身穿“爱杭城”亚运城市志愿服装，亮相杭州市上城区“吟潮亚运文明驿站”。这是他成为亚运城市志愿者后，第一次开展志愿服务。6月13日，在送单途中，彭清林在杭州西兴大桥上看见一名跳江女子在江面上挣扎，就在女子即将沉入江底时，彭清林从12米高的桥面上纵身跃下，对女子实施救援，在民警的协助下，成功救回女子的生命。次日，彭清林到当地医院检查，经诊断，存在胸椎压缩性骨折，需要入院治疗。经过两个月的治疗和休养，彭清林已经基本康复。“我想在生活之余，多做一些公益，将爱与善意传递下去。”康复后，彭清林立刻注册成为一名亚运城市志愿者，并选择在距离他曾救人的西兴大桥不远处江堤上，参加第一次城市志愿服务。在现场，彭清林为来往的市民群众、户外工作者递上一杯凉茶，也在路边捡了一些烟头。之后，他也将在日常生活中向公众宣传亚运文明观赛知识。“我是一名外卖小哥，我会更多地在外卖小哥群体中宣传文明出行、垃圾不落地等，希望能够有更多人来为亚运添一份力。”据了解，至今已有148万余名市民通过“杭州市文明帮帮码”平台预约报名成为“爱杭城”亚运城市志愿者，共开展志愿服务活动近50万场次。（央视新闻）