2023-08-16 22:29:18，正文：做肝移植手术，还要额外支付10万“肝源费”吗？这笔钱最后又进了谁的腰包？前几天被9名医生联名举报的湖南湘雅三院，这两天又上热搜了。
爆料人蒋某称2018年父亲肝移植手术前，湘雅三院医生提出，除常规医疗费外，还要支付10万肝源费，说这笔钱会通过红十字会转交给捐献者作为补助。蒋某向医生缴了10万元现金后手术如期进行，但很不幸，父亲在术后第4天去世了。事后，蒋某想到要找医院就那10万“肝源费”打个收据，却遭到拒绝，随后将医院告上法庭。经调解，医院最后以补偿款名义退还蒋某9.8万元。事情看似告一段落，但其中的疑问并没有解开。
这笔钱到底合法吗？医院、地方卫健委、地方红十字会各说各的。根据法院判决佐证，蒋先生父亲接受的肝移植供体是从正常渠道获得的，这排除了医生或医院私下买卖器官的可能。另外，湖南省卫健委表示，根据《湖南省人体器官获取成本收费标准》，成人肝脏25万元一个，这些钱是给捐赠者家属用作安葬费、人力成本等的。而且按规定必须提供收费证明，且由中国人体器官获取组织联盟办公室配备证件的相关工作人员收取。
不过当地红十字会在接受媒体采访时，否认了“肝源费”的存在，表示即便是对捐赠者予以补助，也不会是捐受双方点对点的补助。
随着最近医疗反腐势头猛进，5年前的这起“罗生门”才有机会再次进入公众视线，但眼下却只能看到一笔糊涂账。没有收据肯定不合规，但这笔钱到底该不该收？有没有统一收费标准？钱去了哪里？只有给出一个权威说法，才能更好地实现制度补漏，不仅切实帮助困难捐献家庭、也能杜绝器官捐献中非法获利。
（看看新闻Knews编辑 张之懿）