07/30，正文：美国专家警告说，持续不断的高温天气对美国的有色人种和低收入群体更加危险，可能给他们带来致命影响。美国研究人员表示，高温导致居民电费增加，再加上通货膨胀、能源价格上涨等因素影响，美国有数百万人面临因无法及时支付电费账单而被断电的风险。宾夕法尼亚大学能源政策和城市规划教授萨尼娅·卡利表示，目前大约四分之一的美国人不确定是否有能力支付家庭能源账单，高涨的电费加深了低收入群体的财务困境。专家指出，在高温天气下，断电导致人们无法用空调或风扇来降温，这将对健康造成不利影响，甚至带来致命风险。从事气候问题研究的专家杰里米·霍夫曼28日也表示，由于美国长期存在的种族主义等一系列社会问题，本就容易出现健康问题的有色人种和低收入群体难以负担购买、安装和使用空调的费用，更容易受到高温天气的影响。美国气候专家 杰里米·霍夫曼：严重的热浪对有色人种和低收入群体来说，是格外危险的。多年来，我们在美国各地的热浪中看到，有色人种群体罹患与高温有关疾病的比例更高。我们知道，低收入和有色人种群体，他们的空调普及率往往较低。首先，他们可能就没有可用的空调；其次，就算有空调，他们也是能源开支负担最重的那群人。霍夫曼分析称，有色人种和低收入群体的聚居区往往绿化水平较低，在极端高温天气下地面温度更容易升高，从而更容易中暑。他呼吁正在经受高温炙烤的地区加大对这部分弱势群体的关注力度。