                       新海南客户端、南海网                记者苏桂除                                  2023-07-31 06:06            ，正文：	7月28日至30日，以“高质量发展旅游业的确定性与不确定性”为主题的2023年博鳌全球旅游生态大会在博鳌召开。	大会在“旅游+医疗”“旅游+绿色低碳”“旅游+平台”“旅游+文化”等方面创建博鳌示范，为“旅游+”注入新能量，发出博鳌声音。	会上，借助博鳌零碳示范区创建的示范效应，琼海博鳌博合碳中和研究院宣布成立，并联合中铁建设集团成功发布零碳建筑机电十条。本次零碳研究院的成立，为博鳌东屿岛擦亮了继国际会议中心、国家级旅游度假区后，国家级零碳示范区这第三张“国家级名片”。		琼海博鳌博合碳中和研究院宣布成立。组委会供图	依托海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区的发展，海南德雅医院“地中海贫血”慈善项目也正式启动，医疗产业也将通过三方平台实现生态圈的共通合作，整合聚集海内外特色优质资源，为“旅游+医疗”“旅游+康养”的发展引导赋能。	解码绿色低碳发展的博鳌智慧，发布《低碳文旅博鳌白皮书》，推动低碳旅行理念意识，探索发展绿色旅游，倡导低碳旅游，发布博鳌案例。	创意加赋能，打造旅游文创的双赢之道，“金玉鳌石——波宝系列”首发亮相，金玉鳌石产品以“鳌石”为主线索，是组委会首次跨界联名，寓意“博览天下、独占鳌头”。借文创产品向公众传递蕴含在其中的文化魅力、人文情怀和艺术神韵，通过金玉鳌石展示博鳌故事，传递美好祝福。		“金玉鳌石——波宝系列”首发亮相。组委会供图	“博鳌国际会议小镇——国际旅游人才基地”成功签约，未来将筑巢引凤，加强人才强国建设，为建设博鳌国际会议小镇赋能。	据悉，本次大会吸引了国内外超1500余名线下参会代表，举办了十余场平行分论坛，一场专题推介，线上参会嘉宾、观众累计超过50万人次。同期设立展位30多个，展览面积约计1000平方米，展出商品充分围绕“旅游+”展开，进行多个方面的跨界融合，共建旅游生态平台。而通过深度探索“旅游+”相关产业融合发展的模式，必将多维度全方位促进旅游、文化、1+N多产业融合且高质量发展。