2023-08-02，正文：中新网南昌8月2日电 (记者 吴鹏泉)进入三伏天，啤酒、凉茶、绿豆汤、冰淇淋等成为民众的消暑“标配”。面对各种降温“凉”方，如何科学消暑？江西省市场监管局专家2日为消费者支招。啤酒富含维生素、氨基酸、酚类物质、矿物元素等营养物质，适量饮用可消暑解热。但江西省市场监管局专家提醒称，切勿空腹饮酒，空腹时酒精吸收较快，易醉酒，饮酒时应多进食，降低血液中酒精浓度；不同酒的成分有所差异，混饮容易造成上头、醉酒和不适感；饮酒后应注意补充水分，稍微补盐，保持体液平衡；酒后勿剧烈运动，酒精会引起心率加快，血液循环加速，加重心脏负担。冰镇饮料、冰淇淋是许多人热衷的消暑冷饮。江西省市场监管局专家表示，冰镇饮料可以降低体温、缓解炎热，但一次性大量摄入容易对肠胃造成刺激，导致腹泻、腹痛、头痛等症状；尤其是运动后全身血管扩张、血流加速，冰镇饮料的刺激会导致心跳加速，血管迅速收缩，增加心脏负担。该专家还说，冰淇淋等冷冻饮品口感虽凉，一口下肚暂解暑气，但其原料多为高糖、高脂、高蛋白食物，如雪糕的主要原料是乳制品、糖、食用植物油等，可能会再加入蛋制品、巧克力等调配口味，因此冷冻饮品固然解暑消热，也应控制适度食用，不可过量。夏日炎炎，人们经常来一杯凉茶解暑。江西省市场监管局专家称，凉茶通常采用中草药制成，消费者饮用凉茶时，注意因人制宜，老人、小孩、孕妇和哺乳期的妇女要慎服，即便是健康成年人，过度饮用凉茶也可能引发身体不适。凉茶不是药物，只是“药食同源”的植物饮品，在凉茶加工过程中添加西药或其他任何违禁物质都属于违法行为，广大消费者在饮用凉茶时，不应过度迷信对凉茶功效的宣传。绿豆有较好的防暑解暑之效，含有丰富的碳水化合物、蛋白质、膳食纤维、维生素和矿物质。江西省市场监管局专家说，炎炎夏季，喝点绿豆汤可补充机体所丢失的部分电解质和水，止渴又消暑，但胃肠消化能力差、体质偏弱的人群容易因消化不良而引起腹泻等现象发生，因此需适量食用。江西省市场监管局专家提醒，夏季流汗损失的不仅是水分，还有盐分、矿物质、维生素等，因此除了补水外，还应多摄入水果、蔬菜等。对于高温环境作业人群，可选择含钾、镁等矿物盐的运动饮料。