2023-08-07 15:54，正文：8月7日，广东省教育厅发布《关于2023年拟申报高校设置事项的公示》（简称《公示》），对拟向教育部申报的佛山科学技术学院更名佛山大学、以肇庆医学高等专科学校为基础设置肇庆健康医学院2个事项予以公示。《公示》称，为做好2023年拟申报高校设置事项相关工作，经广东省高等学校设置评议委员会专家考察和评议，对拟向教育部申报的佛山科学技术学院更名佛山大学、以肇庆医学高等专科学校为基础设置肇庆健康医学院等2个事项予以公示。公示时间为2023年8月7日~2023年8月11日。附件显示，佛山大学的建校基础为佛山科学技术学院，举办者为佛山市人民政府，办学所在地在佛山市，拟申报类型为普通本科，性质为公办。肇庆健康医学院的建校基础为肇庆医学高等专科学校，举办者为肇庆市人民政府，办学所在地在肇庆市，拟申报类型为普通本科，性质为公办。公示期内，如有不同意见，请以书面形式据实向广东省教育厅反映。以单位名义反映的应加盖公章，以个人名义反映的应署真实姓名、身份证号、联系电话，否则不予受理。广东省教育厅表示，将对反映的问题进行调查核实，并为反映人保密。有关书面意见请于8月11日前通过邮寄或电子邮件（扫描件）方式反映。受理部门：广东省教育厅发展规划处（广州市越秀区农林下路72号）；邮政编码：510080；联系电话：020-37627205、020-87301683；传真：020-37627474；电子邮箱：fzgh@gdedu.gov.cn。文/广州日报·新花城记者：林霞虹