2023-07-26 17:49，正文：原标题：刷医保卡卖药套现，四人犯诈骗罪获刑近日，江苏省如东县人民法院开庭审理了一起骗取医保资金，觊觎公众“救命钱”案件的诈骗案件。该案四名被告人因犯诈骗罪，分别被判处有期徒刑八个月至有期徒刑一年六个月不等刑期，并处罚金。“环孢素”软胶药物用于患者器官移植术后预防排异反应，具有较好治疗功效。李某为收购“环孢素”牟利，于2019年提议吴某为其寻找能多开“环孢素”的病友，后吴某将上述事宜告知花某等人。2019年5月至2022年1月，花某通过在如东定点药房医保刷卡，虚构用药数量，骗取医保报销比例较高的环孢素药物170盒，经吴某介绍、帮助，后销售给李某，获利1.7万余。李某再次转卖给他人，获利4000余元。在此过程中，医保资金损失至少4.4万余元。2019年1月至2021年6月，桑某以同样方法骗取环孢素药物90盒，出售给他人，获利7000余元，医保资金损失至少2.1万余元。如东法院经审理认为，桑某等四名被告人以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，利用医保骗购药品并销售，骗取国家医保基金，数额较大，其行为均构成诈骗罪。桑某等人均属器官移植患者迫于生计且能配合办案机关办案，具有自首或坦白情节，且自愿认罪认罚，积极退赔国家医保基金损失，依法均从轻处罚、从宽处理。据此，法院分别判处桑某等四名被告人有期徒刑八个月至有期徒刑一年六个月不等刑期，并均处适量罚金。法官表示，医保基金是老百姓的“看病钱”“救命钱”，关系着公众的切身利益。医保基金是为了帮助处于疾病危难之中的人，刷医保卡套现骗取医保基金的行为严重侵害国家医保基金安全和参保群众的健康利益，属于国家明文禁止、从严打击惩处的诈骗行为。通讯员 沈高轩 扬子晚报/紫牛新闻记者 万承源校对 盛媛媛返回搜狐，查看更多责任编辑：