                       海南考试局                                    2023-08-04 20:35            ，正文：	2023年我省普通高校招生高职(专科)提前批(提前批普通类、艺术类、体育类)平行志愿投档后仍有部分招生院校生源不足。为完成招生计划，给考生增加录取机会，海南考试局决定组织考生征集志愿。现将有关事项公告如下:	一、征集志愿时间	8月4日19:00至8月6日上午9:00。请考生点击我局网页上的征集志愿填报系统进行填报征集志愿。	二、征集志愿相关说明	1.生源不足的院校专业组名称、专业名称、选考科目要求及剩余招生计划数详见附表1。	2.投档成绩达到高职(专科)提前批普通类录取最低控制分数线(250分)且尚未被录取的考生，可根据本人的投档成绩补充填报高职(专科)提前批普通类征集志愿的院校专业组志愿和专业志愿。	3.考生填报征集志愿须本人选考科目满足拟报院校专业组科目要求方可填报。对于没有提出选考科目要求的院校专业组，考生在报考时无选考科目限制。	4.海南医学院免费定向专科医学生招生定向到海口市、三亚市、琼海市、保亭县、琼中县、东方市的计划以及海南卫生健康职业学院免费定向专科医学生招生定向到万宁市、琼中县的计划尚未完成，剩余的计划面向全省已申请并符合定向免费医学生报考资格尚未被录取的考生(合格考生报考卡号见附表2)征集志愿。定向免费专科医学生的招生政策详见我局网站公布的《海南省教育厅关于做好2023年农村订单定向免费医学生招生工作的通知》(琼教考〔2023〕30号)。	5.高考总分和艺术类专业考试成绩分别达到高职(专科)艺术类录取最低控制线(即175/137.5),且尚未被录取的艺术类考生，可根据本人参加我省艺术专业考试的类别选择填报尚有剩余计划的高职(专科)艺术类院校专业组和专业志愿。	6.高考总分和体育类专业考试成绩分别达到高职(专科)体育类录取最低控制线(即240/55)，且尚未被录取的体育类考生，可选择填报尚有剩余计划的高职(专科)体育类院校专业组和专业志愿。	7.考生须在规定的时间内填报征集志愿，逾期不填报的，视为自行放弃本次征集志愿资格。		附表2.		(原标题：2023年海南省普通高校招生高职(专科)提前批征集志愿的公告)