2023-07-31  08:38，正文：《关于适用商业健康保险个人所得税优惠政策产品有关事项的通知》8月1日起实施。明确将适用个人所得税优惠政策的商业健康保险产品范围扩大至医疗保险、长期护理保险和疾病保险等商业健康保险主要险种，增加了产品保障内容，提高了灵活性。《人力资源服务机构管理规定》8月1日起施行。明确人力资源服务机构接受用人单位委托招聘人员的，发布招聘信息应当真实、合法，不得含有民族、种族、性别、宗教信仰等方面的歧视性内容。《信息技术  中文编码字符集》（GB  18030-2022）强制性国家标准8月1日起实施。新版标准比上一版增加录入了1.7万余个生僻汉字，可覆盖我国绝大部分人名、地名用生僻字以及文献、科技等专业领域的用字。市场监管总局发布公告，自2023年8月1日起，对锂离子电池和电池组、移动电源实施CCC认证管理；自2024年8月1日起，未获得CCC认证证书和标注认证标志的，不得出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。《生成式人工智能服务管理暂行办法》8月15日起施行，提供和使用生成式人工智能服务应当尊重他人合法权益，不得危害他人身心健康，不得侵害他人肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权和个人信息权益。《养老机构消防安全管理规定》8月1日起实施。明确养老机构应设置在合法建筑内；与其他单位共同处于同一建筑物内的，应与其他单位进行防火分隔。同时，养老机构应实行24小时值班制度。8月1日起，四川省公安厅将在全省范围内全面开通新生儿入户全国范围“跨省通办”业务，符合条件的外省户籍居民，可在实际居住地公安机关申请办理新生儿入户，不再需要在实际居住地和入户地之间来回奔波。《重庆市一次性用品目录清单管理办法》8月1日起实施，要求重庆市餐饮业、旅游住宿业不得主动提供一次性用品，鼓励使用易降解、可回收再利用的绿色环保产品。外卖平台应积极引导消费者减少使用一次性用品。《厦门经济特区斑马线交通安全管理规定》8月1日起施行，这是全国首部斑马线交通安全管理的地方性法规。该规定明确，行人通过斑马线，应当在斑马线内尽快通过，不得坐卧、停留、嬉闹、浏览电子设备或者从事其他影响交通安全的活动。违反这一规定，妨碍车辆合法通行的，将处以警告或五十元罚款。