 ，正文：通讯员 程清华 李元鹏7月26日晚上，在泰安市双拥工作领导小组主办，泰安市双拥办、泰安市退役军人事务局、泰安广播电视台、中国工商银行泰安分行协办的泰安纪念延安双拥运动80周年暨庆祝中国人民解放军建军96周年军民联欢会上，军地领导为受到表彰的最美退役军人、优秀兵支书和最美拥军人物颁奖，泰安市立医院“老兵医疗队”榜上有名。泰安市立医院院长戴冬梅代表“老兵医疗队”上台领奖。泰安市立医院是经泰安市机构管理委员会批准设立的公立综合性医院，医院有170余人是军队医院退役和有着军队医院工作经历的医护人员，其中有60多名是国家、军队相关领域的知名专家、骨干人才乃至行业领军人物。浓浓的红色基因，火热的军旅生涯，让这些退役医护“老兵”对拥军医疗服务有着非常积极的热情。三年多来，“老兵医疗队”多次走进军营，开展“医疗服务进军营，情系官兵送健康”义诊服务，并执行伴随部队训练保障任务，通过耐心问诊，细致查体，为官兵家属提供专业医治和保健咨询，并根据时节变换，定期为部队官兵进行皮肤病防治、营养健康、训练伤防治等方面的卫生保健讲座，积极解决官兵训练过程中遇到的关节损伤、运动外伤等问题，让官兵和家属不出营门就能享受到“老兵”专家的优质服务。三年来，“老兵医疗队”通过与部队官兵共叙军民鱼水情，重温难忘的部队火热生活，不断强化了爱国、爱军、爱民的大医情怀。医院通过积极设立“拥军窗口”，提供咨询、导医等服务，为广大军人、军属和退役军人提供优先挂号、优先就诊、优先取药、优先住院等特殊待遇，并通过提供挂号免费、全程陪诊、查体优惠、入住拥军病房、建立健康档案等措施，使拥军氛围愈加浓厚。戴冬梅表示，泰安市立医院“老兵医疗队”将倍加珍视荣誉，牢记全心全意为人民服务的宗旨，继续发扬拥政爱民的光荣传统和优良作风，珍惜双拥成绩，更加扎实有效地做好双拥工作，为泰安双拥工作做出新的更大贡献。