2023-08-16 17:11，正文：近日，脸书和Instagram的母公司Meta因女性生理健康内容评级问题受到抨击，批评者称Meta的算法存在偏见。据美国有线电视新闻网（CNN）8月15日报道，Meta公司长期以来因删除和限制女性生理健康信息而饱受争议，非政府组织亲密关系正义中心（CIJ）在去年年初的一份报告中指责Meta系统性地拒绝了许多女性和性别多样化的生理健康广告。CIJ的报告还指责Meta的算法存在偏见，称其仅允许男性生理健康广告。Meta认为，相关话题很敏感，称作为一家全球性公司，它需要考虑到 “来自不同文化和国家的广泛人群” ，以 “避免潜在的冒犯以及负面影响” 。为了解决这起纠纷，Meta于去年10月调整了其 “成人产品或服务” 广告政策，纳入了更明确的生理健康指导原则，明确规定如果内容针对 “18 岁或以上人群” ，则允许推广 “生理健康产品或服务” 。然而，女性生理专家表示该广告政策仍具有很强的限制性，为世界各地的年轻人获取生理健康信息（包括月经周期）的信息制造了障碍。他们认为，限制正常和自然的生理健康内容会延长人们了解女性身体和荷尔蒙周期的羞耻感。这可能会妨碍患者在医疗保健环境中维护自己的身体，包括获得对子宫内膜异位症等被误解和诊断不足的疾病的治疗。CIJ的创始人兼首席执行官罗特曼（Jackie·Rotman）认为，“虽然对生理健康相关内容制定规范是合理的，然而他们的技术仍在拒绝生理健康。” 她表示子宫的图片经常被错误地标记为裸体，而月经、更年期、子宫内膜异位症和阴道等词汇也经常触发不恰当的警告。虽然Meta曾多次道歉，并重新恢复了它所说的被错误删除的女性生理健康内容，但它仍然在政策中规定了年龄限制。对于亲密关系正义中心的批评，Meta的发言人瑞安·丹尼尔斯（ Ryan·Daniels） 说：“我们欢迎女性健康和性保健产品广告，但我们反对裸露，并对如何在我们的平台上推销这些产品有具体规定。”