07-25 09:16，正文：7月24日，泰恩康（301263）发布了《关于控股子公司CKBA软膏获得药物临床试验批准通知书的公告》，公司控股子公司江苏博创园生物医药科技有限公司（以下简称“博创园”）于近日收到国家药品监督管理局签发的药物临床试验批准通知书，同意博创园提交的CKBA软膏白癜风适应症开展II期临床试验的申请。公告显示，CKBA软膏是公司控股子公司博创园自主研发的局部外用制剂，其注册分类为化学药1类创新药。截至公告披露日，国内尚无同类产品获批上市。泰恩康表示，本次批准系CKBA软膏新增白癜风适应症开展II期临床试验的申请，博创园将尽快开展白癜风适应症II期临床试验，如产品能够获批上市，有望为白癜风患者提供创新且安全有效的治疗选择，将具有重要的社会意义和经济价值。同时，泰恩康还发布《关于部分董事及高级管理人员增持公司股份计划的公告》，基于对公司未来发展的坚定信心和长期投资价值的认同，泰恩康董事、副总经理陈淳，董事、董事会秘书、副总经理李挺，财务总监周桂惜计划自2023年7月25日起6个月内合计增持金额不低于人民币1250万元且不超过人民币2500万元（均含本数）。本次增持计划不设置增持股份价格区间，增持主体将根据公司股票价格波动情况及资本市场整体趋势，择机实施增持计划。泰恩康表示，公司以成为创新驱动型综合性医药企业为目标，依托代理运营业务产生的稳定现金流，将药品自主研发作为提升核心竞争力的关键举措。本次董事及高管增持也是基于对公司内在价值的认可和未来持续稳定发展的坚定信心，进一步支持公司发展，维护资本市场稳定，增强投资者信心，以期促进资本市场的平稳健康发展。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。