2023-07-26，正文：2023年7月18-20日，国家医保局党组成员、副局长颜清辉一行在烟台、威海、青岛3市调研我省医保基金监管工作。国家医保局基金监管司司长蒋成嘉，省医保局党组书记、局长左毅，党组成员、副局长黄晓军陪同调研。在烟台市，调研组到烟台山医院观摩了医保基金智能监管和医保经办服务工作，到山东城市服务职业学院实地了解医保服务站工作情况，在烟台市医保经办大厅查看医保热线电话受理接听情况，在烟台市医保局召开座谈会，听取了山东省、烟台市医保基金监管工作情况汇报，查看了DRG付费监管审核系统、行政执法办案系统、医保个人信息授权查询和使用试点系统，并进行了座谈交流。在威海市，调研组到威海市立医院临港院区听取医院医保智能监控系统应用情况，实地查看医院门诊室、住院区病房和医保经办服务大厅，与医务人员、住院患者、办事群众进行深入交流，听取意见建议。在青岛市，调研组来到青岛城市云脑中心现场观摩长期护理保险智能监管系统、医保运行智慧系统运行情况，赴青岛市医保服务大厅调研医保经办服务工作，走进青岛惠友大药房查看了“双通道”药品管理、电子处方流转系统、药品在线查询系统应用等情况，来到崂山区社区卫生服务中心调研基层医保基金智能监控系统及人脸识别、远程查房、医师签到等智能监控功能的院端应用情况。颜清辉对山东省推进医保基金监管的智能化、制度化、协同化工作给予肯定。颜清辉指出，医保基金智能审核和监控系统，是医保监管的重要手段，是医药机构安全规范使用医保基金的“第一道防线”，同时也是提高医保治理能力和治理水平的重要技术支撑。要积极推动大数据向医保监管全面赋能，加快构建起医院端事前提醒、经办端事中审核、行政端事后监管的全流程监控体系，真正通过信息技术手段，实现“源头治理”，有效规范医药机构服务行为，进一步提升参保群众看病就医获得感。来源：山东省医疗保障局分享让更多人看到  