2023-08-19 09:49:40，正文：8月18日，中国载人航天工程办公室召开载人航天工程空间应用与发展情况介绍会，会上发布了中国空间站阶段性应用成果。航天员系统副总设计师李莹辉详尽介绍了航天医学实验领域取得的一系列创新和突破。空间站建设期，航天医学实验领域主要围绕长期失重对航天员健康的影响与防护、空间辐射对航天员健康的影响与防护、航天员行为与能力研究等5个研究方向，布局开展了49项航天医学创新性实验研究。这些研究成果不仅促进了航天医学学科的发展，也能服务千家万户。航天员系统副总设计师 李莹辉：我们在天上锻炼得越好，失重防护措施的效果越好，我们回来对地球的适应能力就越强。比如我们发展骨丢失对抗仪，通过液流刺激，骨质疏松的人或者老年人也是可以用的；比如肌肉萎缩，穴位刺激服对心血管、骨骼、肌肉都有整体的调节作用，而且是穿戴式的，很方便，老百姓也是可以用的。建站为应用，目前航天员的适应能力不光体现在回到地球的恢复时间上，还体现在各种综合能力上。航天员系统副总设计师 李莹辉：我们从空间站建设开启第一个乘组，神十二是飞90天，现在常态化飞半年，随着空间站建设建造的完整，我们的整个失重防护的体系在轨也是完整的，由于这些实验这些研究，我们对于在轨人在轨的一些变化特征理解也越来越深刻，防护措施针对性也越来越强。未来在航天医学实验领域，让航天员能够尽快适应在轨的条件，同时返回地球后又能尽快回归正常的身体状况，让他们尽快具备执行下一次再飞太空任务的能力，是专家们不懈的追求。航天员系统副总设计师 李莹辉：我们要看得更清，识别得更准确，发现得更早，那么我们需要不断地提升，用更先进的技术不断发展，对航天员们干扰更少、更无创、更智能、更舒适、更好用的这些技术，我想这也是大众健康的目的。