2023-07-24 19:14，正文：原标题：75岁老人转危为安，他们用精心和爱心创造“奇迹”最近，记者收到一段微信语音：“我妈妈‘起死回生’了！”原来，这是一位曾经的采访对象，名叫沈佳平，她75岁的妈妈在4月中旬被诊断为绝症。在随后的日子里，沈女士每天都发来她妈妈的动态，从完全不能自己动，到可以自己翻身，沈妈妈“肉眼可见”地好起来了。“我妈妈肾不好，一直在看肾病。”沈女士回忆道，今年清明节前，她发现沈妈妈的嘴唇发紫，沈妈妈说：“等扫墓完了后再去看医生”。4月6日，沈女士开车送妈妈去了某医院，她说：“医生立马让我妈妈住院，说血氧不到80，很危险。更令我想不到的是，第二天又转进了ICU，看见妈妈嘴里插着呼吸机，意识也不清醒了。”五天后，医院说要切管抢救，沈女士和家人商量了一下，决定放弃抢救，把沈妈妈接回了家。“接回了家后，难过的我总忍不住掉眼泪。”沈女士向光明中医医院主任护师李文莲说，“现在我只想让我妈妈最后的时光没有太多痛苦，你可以帮助我吗？”李文莲当即询问了沈妈妈的情况，发现了一些蛛丝马迹，随即向肺病科主任周超咨询，周超说：“沈妈妈的肾病应该是糖尿病引起的，包括这次的呼吸问题也可能是糖尿病引起的酸中毒，还是建议来我们医院内分泌科住院。”沈女士说：“我立刻把妈妈送到了光明医院内分泌科，科主任翟迎九非常耐心地帮我妈妈降血糖，不到24小时，我妈妈就醒了，拉着我的手哭着说舍不得我们。”经过会诊，沈妈妈血氧饱和度仍然太低，还是需要进入ICU使用呼吸机辅助治疗。沈女士说：“光明医院非常人性化，考虑到我妈妈对家人特别依赖，允许我们多进去陪伴妈妈，就这样终于度过了最危险的日子。”后来医生发现沈妈妈已经可以脱离ICU了，立刻就把老人家转进普通病房，在家人的时刻陪伴下，沈妈妈病情一天比一天好转。李文莲说：“在给沈妈妈上呼吸机的时候，我们注意到老人家很胖、头颈短，正常的卧位她气道难以打开。所以，我们就给老人家肩膀下垫了个枕头，确保气道打开。”用心做好每一个细节，把每一个动作都做完美，精心和爱心也会创造奇迹。来源：浦东发布返回搜狐，查看更多责任编辑：