2023-07-18 15:50，正文：文汇报微信公众号 图持续高温天，脑梗死患者增多。澎湃新闻（www.thepaper.cn)7月18日从浙江省人民医院了解到，近一周已接诊10多例患者，明显增多，其中一名40岁的男子喝完冰镇绿豆汤后诱发脑梗。40岁的郑先生（化名）在杭州从事销售工作。上周，他跑完业务回家，从冰箱取出一碗冰镇绿豆汤喝下，当晚出现水泻，次日醒来感觉异样：手脚没力气，走路不稳，且症状逐渐加重，左侧手脚抬不起来，讲话口齿不清。家人将他送到浙江省人民医院，经诊断为脑梗死，俗称“中风”。发病4.5小时内进行静脉溶栓，是脑梗死急性期最有效的治疗方法，但郑先生在睡着时发病，失去了最佳治疗时间，所幸其缺血脑组织未完全坏死，还有溶栓机会，经抢救，目前症状逐步好转。浙江省人民医院神经内科副主任张圣表示，这位患者的脑梗是“内外夹击”所致：夏天出汗多，加上腹泻，加重了水分流失，使血液粘稠，冰镇绿豆汤和空调又导致血管收缩；高血压和抽烟习惯则是内因。不久前医院接诊的一名50多岁的患者，是在跑步后洗冷水澡、在空调房睡觉，醒来发现身体不利索，“两人的发病原理类似，都是大量出汗后受外部刺激导致血管收缩，诱发脑梗。”张圣表示，夏季出汗多，要保证足量水分摄入，避免血液黏稠度增加。不要长时间呆在空调温度较低的室内，避免温差过大，如大汗淋漓时大量吃冷饮，运动后马上洗凉水澡等。有高血脂、糖尿病、动脉硬化、冠心病史的患者血管调节能力差，尤需注意。