2023-08-03 21:40，正文：中新网8月3日电 综合外媒报道，当地时间2日，第25届世界童军大露营开营仪式在韩国全罗北道扶安郡新万金一带举行，有207人当天因高温天气中暑。据韩联社报道，世界童军大露营组织委员会秘书长崔昌行3日在记者会上表示，前一天的开营仪式共造成108人中暑，加上产生头痛、腹痛症状和筋骨损伤的人员在内，共有139人受伤。2日全天的大露营活动共造成992人受伤，其中207人中暑，其他还包括被虫咬伤、消化道疾病、脚踝骨折等情况。就开营仪式上出现大范围中暑的原因，崔昌行回答称，参加者们长途跋涉来到新万金，不适应天气等环境，加上参与了耗费体力的K-POP活动，中暑人员激增。这是不管在哪个国家都可能发生的情况，中暑人数没有明显超出预期。崔昌行还表示，目前露营所在地配套医院内还有2人正在接受治疗。为预防和治疗中暑，主办方将增派30名医生和60名护士，并增加病床床位。他表示，若出现严重中暑患者，主办方会把其移送至附近的5家合作医院。据报道，韩国消防部门前一天在多人中暑后曾要求叫停活动，但由于组织委员会研判情况并不严重，开营仪式仅取消了烟火表演。为防止参加者中暑，露营地内的部分活动也被取消。另据英国《卫报》报道，本届世界童军大露营活动吸引了来自158个国家和地区的约4.3万人参加。组织者们统计出至少有400名患者需要治疗头痛、头晕和疲惫等与高温相关的症状。“我累坏了。很难找到阴凉处，而且就算人在阴凉处时，天气仍非常炎热，这里几乎没有风。”一位匿名志愿者说道。报道称，英国预计派出人数最多的代表团，参加人数约4500名。英国外交部发言人表示，正在密切关注事态发展。当地时间2日，韩国消防部门曾发布统计数据显示，截至7月底，韩国今夏的高温天气已致23人中暑死亡。