2023-07-31 10:13:18作者：于丹丹来源：扬子晚报    ，正文：“大暑”节气时值“三伏天”的“中伏”前后，是“上蒸下煮”“湿热交蒸”到达极点的时节，当令之气为暑热。江苏省中医院急诊科副主任、副主任中医师徐顺娟介绍，大暑养生关键在养“心阴”，护“脾气”，要注意以下几点：正值炎炎夏日，要避免长时间在高温环境下工作和活动，尤其是阳光直射的户外、高温高湿的密闭环境。徐顺娟强调，不要快速饮进大量冷开水或冰镇饮料，不要在运动劳作后立即用冷水洗头冲凉，不要立即站在空调下吹强风，防止舒张状态下的血管因在短时间内受到强烈的冷刺激而导致血管痉挛或强烈收缩，从而引起脏器缺血而并发疾病。俗语说“心静自然凉”，大暑节气暑热太过则耗气伤阴，容易出现汗出过多、乏力、胸闷心悸、口干多饮、尿赤便秘、失眠多梦等症状，徐顺娟建议大家要保持心情平和，戒燥戒怒，保持自主神经反射和调节的稳定性，有助于减少汗出异常、烦躁、失眠、纳差等不适症状。大暑节气，适当的“晚睡早起”，等待大自然阳气潜藏。空调或电风扇调节睡眠模式，但切记不能对着空调或电风扇长时间直吹，注意腹部、背部保暖，略加薄被，以免感寒，导致腹泻腹痛、浑身无力、关节酸痛等症候。早上顺应大自然阳气的升发，宜早起，在清晨无阳光直射的场地进行适量的运动，如散步、八段锦、太极拳等，微微出汗即可，以维持人体气机上下通达，以助脾运。大暑节气，饮食建议多样化，以清淡易消化为主。可以选择绿豆百合粥、西瓜翠衣粥、薏米小豆粥等补气清暑、健脾养胃，或煮粥时放一些淮山药、茯苓等药食同源的食材，祛湿效果会更好。适当增加苦味蔬果，比如苦瓜、荷叶等有助于清热去火、健脾除湿。多吃开胃消暑的食物，比如赤小豆、薏米、南瓜、西瓜、黄瓜、丝瓜等，也可以做成如绿豆汤、冬瓜汤、银耳百合汤、冬瓜海带汤等食用。适当增加酸性食物，如食醋、番茄、山楂、柠檬等，既有利于酸甘化阴、养护阴液，又有助于柔肝调脾，开胃消食。此外，在食用肉类、鱼类等荤菜时，要注意饮食卫生，防止肠道传染病的发生。不吃或少吃辛辣、烧烤、油腻的食物，少饮酒，防止内生湿热，损伤脾胃。大暑节气是全年温度最高、阳气最盛的时节，正是进行“冬病夏治”的好时机。通过“三伏贴”等中医疗法，借助自然之阳气，起到散寒祛邪，增补阳气，活血通经的作用，治疗或预防冬季易发生或加重的疾病。