08-01 09:14，正文：7月31日晚间，津药药业（600488）发布公告称，子公司金耀药业收到国家药品监督管理局核准签发的关于氟尿嘧啶注射液的《药品补充申请批准通知书》，批准该药品通过仿制药质量和疗效一致性评价。据悉，氟尿嘧啶注射液属于抗肿瘤药。从市场角度来看，根据米内网全国放大版的医院数据显示，氟尿嘧啶注射液在国内主要以医院端销售为主，2021年、2022年国内销售额分别为7.9亿元、7.4亿元。此次过评后，津药药业旗下制剂产品在国内市场的竞争优势将进一步扩大。根据国家相关政策规定，通过一致性评价的药品质量和疗效等同于原研药品，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。截至目前，津药药业旗下已有十余个产品陆续通过了一致性评价。近年来，津药药业围绕甾体激素和氨基酸两大类药物核心，积极实施“原料药+制剂”全产业链布局，稳步推进药品研发工作，不断扩大国内外市场竞争优势。资料显示，津药药业目前还有百余项在研项目，主要侧重于新品研发、一致性评价、FDA注册等方面，涉及免疫系统、呼吸系统、心脑血管、抗肿瘤等多个治疗领域。市场分析人士指出，近年来，津药药业在国内外药品注册、认证、一致性评价等方面取得积极进展，进一步提升了市场竞争优势，加大了市场开拓力度；同时，可观的在研项目为公司持续发展创造条件。随着这些药研项目落地，津药药业将打开市场增量空间，业绩也将进入加速增长通道。来源：中国证券报·中证网作者：葛春晖温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。