2023-08-09 14:47，正文：主题教育开展以来，贵州省乡村振兴局充分发挥党建引领作用，全面推动乡村振兴高质量发展。党建引领扛责任促振兴。充分发挥省委乡村振兴领导小组办公室职能作用，坚持党对乡村振兴工作的全面领导，落实五级书记一起抓，完善省领导联系乡村振兴制度，43位省领导联系54个县，对20个国家乡村振兴重点县挂帮全覆盖；全面落实省负总责、市县乡抓落实的工作机制，健全完善各级党委乡村振兴领导小组工作机制，层层扛起推动乡村振兴的政治责任。党建引领强基础促振兴。配合完成全省选派轮换驻村工作队9947支、队员30867人、其中驻村第一书记10007人，实现脱贫村、易地扶贫搬迁安置社区（村）、乡村振兴任务重的村、党组织软弱涣散村选派驻村第一书记和工作队员全覆盖，进一步夯实党在农村的基层基础；局机关及下属单位选派5名驻村第一书记和1名驻村工作队员赴威宁县开展真蹲实驻、真帮实扶。党建引领聚人才促振兴。深入实施教育医疗人才“组团式”帮扶，广东选派221名干部和1162名专技人才到贵州开展帮扶；选派40名校长、96名骨干教师与省内选派的220名专任教师，组团帮扶20个重点县的20所中职、20所高中；广东18家医院与贵州省内4家三级甲等医院组团帮扶20个县人民医院。引导鼓励返乡青年人才积极参与乡村振兴。党建引领重治理促振兴。积极推广“寨管家”“合约食堂”、积分制、清单制等乡村治理方式，协调推广“一中心一张网十联户”治理模式，局班子成员结合主题教育专题调研、分片督导调研等工作开展下访接访，帮助地方化解信访积案；深入剖析研究凤冈县“党群众直议制”实施乡村建设和乡村治理，推进乡村自治、法治、德治“三治”融合。党建引领惠民生促振兴。围绕防止返贫动态监测与帮扶、脱贫人口稳岗就业、脱贫人口增收、东西部协作等方面建立民生实事清单。目前，全省累计有71.52%以上的监测对象消除返贫致贫风险；全省脱贫劳动力外出务工已超过300万人；利用东西部协作机制帮助全省25.04万名农村劳动力、14.13万名脱贫劳动力实现就业。作者：农民日报·中国农网记者 刘久锋