2023-08-15，正文：近日，“华东医院—静安区康复医疗联合体”二期签约仪式在华东医院举行。静安区卫生健康委员会、申康医院发展中心、静安区康复医联体成员单位以及华东医院等相关负责人出席仪式。静安区是上海最早进入深度老龄化的城区，截至去年年底，静安区60岁及以上老年人口占全区户籍总人口41.5%。老年患者往往多种慢性病共存，对疾病急性期后的康复医疗需求日益增长。华东医院作为一家深耕静安，以老年医学为特色的三级甲等综合性医院，在与静安区康复医疗联合体的首轮合作中，将医院优质医疗资源辐射到基层，双向转诊机制的建立，有效提升了辖内基层康复医疗技术。在新一轮合作中，将进一步在政策扶持、平台运行、患者管理等方面加大支持与保障，促进双方本轮合作取得新成效。作为上海市康复医学会的挂靠单位、静安区驻区单位、静安区康复医联体的牵头单位，华东医院在与静安区康复医疗联合体的首轮五年合作中，建立健全双向转诊、资源共享的机制，切实落实三级医疗机构帮扶带动基层技术提升的责任和义务。在新一轮合作中华东医院将继续发挥龙头单位的优势，从管理、人才、医疗、科研等多方面帮扶医联体成员单位；同时，进一步建立健全区域内各类康复医疗机构的分工和转诊机制，完善康复医疗服务体系。在深化医改的道路上，医院将持续积极帮助患者康复，注重提高患者生活质量。