2023-08-04 16:50:23，正文：中新网咸宁8月4日电 题：湖北咸宁：打造“医养+” 吸引百万老人来养老作者 胡传林 卢志广 胡剑芳“咸宁自然生态环境太好了，退休后真想到这里来养老。”8月3日，第四届全国老年人体育健身大会门球活动在湖北咸宁激战正酣，部分参赛选手及嘉宾参观完当地一家医康养文旅融合体项目后感慨道。白墙黛瓦、亭台楼阁、小桥流水……走进康养小区，移步换景，曲径通幽，良好的生态环境及园林设计让大家赞叹不已。这家名为梓山湖·江南里的医康养文旅融合体项目位于咸安区，距离咸宁市区约20公里，以医养为核心、文旅为辅助，融合特色颐养服务和生态休闲旅游。项目运营方湖北康悦医疗健康管理有限公司董事长陈英华介绍，医养结合，医是辅助、养才是重点。入住者有病治病，无病疗养。团队根据老人身体状况的不同，给予相应的服务。陈英华称，即将开业的社区医院不仅聘请有三甲医院的退休专家，还配备有查血、彩超、CT、核磁共振等先进检查设备。此外，项目还建设有30多间文旅民宿、康乐休闲中心、艺术中心、小剧场等，吸引游客前来度假休闲。引进外资打造医康养文旅融合体，吸引度假游客，让老年人颐养天年，是咸宁加快推进健康产业发展，打造“医养+”新模式的缩影。眼下正值高温酷暑，在咸宁市通山县九宫山景区，平均气温只有21℃左右，省内外不少老人选择来这里度假避暑。该景区相关负责人表示，景区正依托温泉疗养优势，打造“医中有养”模式，开展特色中医、运动疗法及现代康复治疗。同时，咸宁也正加大护理人才培养力度，加快推进以公立医院为依托办养老机构工作。樱花谷康养中心是一家由该市咸安区大幕乡卫生院创办的现代化康养机构，康养中心共6层楼，最多可设置200张床位，融医疗和养老于一体，配备全科医生、专业护士和养老护理员，主要面向社会收住半失能和失能老人。近年来，咸宁市大力实施医、药、养、健、游、护六要素全区域、全产业、全链条发展大健康产业，提出“培养十万养老服务护理人才、吸引百万老人来咸养老、培育千亿产值产业”目标。作为国家级医养结合试点市，目前，咸宁市有以不同方式提供医疗服务的养老机构103家，引进社会资本42.6亿元，创办托老中心、老年护理院、康复医院等医养结合机构11家。(完)