2023-08-04 14:09:49，正文：近日，卢先生因进食不明种类蘑菇后出现腹痛、腹泻、呕吐，患者起初以为是不当饮食引起的急性胃肠炎，后经疾控中心鉴定为剧毒蘑菇大清褶伞。长沙市中医医院（长沙市第八医院）急诊科近期接诊了多例口服野生蘑菇患者，予以洗胃、护胃、补液等对症治疗后症状好转。消化内科主任李忆岚提醒蘑菇虽鲜美，但小心误食毒蘑菇中毒。蘑菇中毒的症状较多，具体如下：1、消化道中毒：通常在食用后6个小时，患者出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠炎表现；2、毒蕈碱样中毒：可出现流涎、流泪、心率变慢、呼吸急促、瞳孔缩小、急性肺水肿等表现；3、阿托品样中毒：表现为心动过速、瞳孔散大，兴奋、狂躁等精神类症状；4、溶血毒素中毒：可导致急性肝衰，甚至出现脾肿大；5、肝毒素中毒：可导致急性肝衰、黄疸等肝脏症状。遇到蘑菇中毒，解救方法通常包括以下几种：1、一般治疗：即催吐、补液，促进毒液排泄出去；2、毒蕈碱样中毒：给予特效解毒药，如阿托品；3、肝毒素中毒：常给予含巯基的解毒药，如二巯丁二钠、二巯丙磺酸等；4、溶血毒素中毒：通常给予肾上腺素进行治疗。蘑菇含有的毒素不同，中毒症状也不同，解救方式就不一样。蘑菇中毒一般可在0.5～12小时之内发作，具体发作时间与蘑菇毒性程度有关，除此之外，还受食用量、患者自身情况等因素影响。一般来说，老年人或患有基础疾病、体质较弱的人群，以及食用毒蘑菇量较大的人群，发作时间通常较长、病情较重。若食用毒蘑菇出现中毒，需立即催吐，并尽可能带上蘑菇样品及时前往医院就诊，以医生的专业判断为依据进行治疗。若为胃肠炎型蘑菇中毒，可选用洗胃等方式进行治疗，有助于减少毒素进入血液。对于已存在脏器损伤者，则需及时进行解毒剂治疗、对症治疗或血液净化治疗。无毒的蘑菇往往会与有毒的蘑菇混生，易沾染毒性，且外观相似，极易误采误食而引起中毒。因此，建议广大市民避免食用野生蘑菇或市面上未见过的蘑菇，以及形状、气味、颜色等较为特殊的蘑菇，确保饮食安全。（通讯员 李超超）