2023-08-19，正文：今年26岁的江苏小伙顾智国，曾在电影《我不是药神》中扮演白血病患者。这段特殊的经历让他对白血病有了深入了解，后来毫不犹豫地登记加入中华骨髓库，成为一名中华骨髓库的志愿者。据苏州市吴江区红十字会消息，今年6月21日，顾智国与一名患者初配相合，计划于8月21日在苏大附一院进行捐献。届时，他将成为吴江第22位、苏州市第225位成功捐献造血干细胞的志愿者。入院捐献期间，顾智国将迎来自己26周岁生日。他说，今年的生日对他来说意义非凡，能够以自己微不足道的付出为别人带来生命希望，这将是他一生中最美好最珍贵的回忆。昨日，顾智国接受了北京青年报记者的采访，讲述这段对他而言意义非凡的经历。对话北青报：当时怎么参演的《我不是药神》？顾智国：2017年，当时我读大学二年级，学表演专业。正好《我不是药神》剧组选角，我因为一次偶然的机会就参与到了这次选角当中，成功获得饰演电影中白血病人角色的机会。北青报：拿到角色后自己做了哪些准备工作？顾智国：为了感受角色本身，我翻阅了大量的文献资料，了解患者的精神、情感状态。北青报：演完电影以后做什么了？顾智国：毕业之后我回到家乡，在苏州市吴江区公共文化艺术中心工作，转向了幕后创作。北青报：什么时候加入的中华骨髓库？顾智国：2022年初。当时在单位组织的一次无偿献血中，我通过红十字会登记加入到中华骨髓库，成为一名造血干细胞捐献志愿者。今年6月21日，我接到了苏州市吴江区红十字会工作人员打来的电话，告诉我说与一位白血病患者初配成功，之后将于8月21日在苏大附一院进行捐献。北青报：收到通知的时候什么感受？顾智国：非常高兴。我周围的亲戚、朋友不少都是骨髓移植库里的志愿者。我也了解到，匹配成功的概率只有十万分之一。当红十字会通知只有我一个人匹配成功的那刻，我感觉自己像中了彩票一样，是被眷顾着去帮助需要的人。北青报：父母怎么看这件事？顾智国：他们最初有些担忧。后来我通过网络搜索了大量信息资料，然后在耐心科普、沟通下，才说服了父母，让他们接受。北青报：现在在医院里做了哪些准备工作？顾智国：我每天早上起来抽血，早晚各一针，要连续打五天的动员剂。为了让大家更好地了解造血干细胞捐献，我将每天的入院生活制作成短视频发布在自己的社交平台上，也希望更多的人投入到公益事业当中。文/本报记者 李铁柱 实习生 刘可纯