2023-08-07 15:17:53，正文：侵华日军731部队犯罪协同机构原始档案首次公布8月5日，在黑龙江省牡丹江市举行的侵华日军细菌战与毒气战学术研讨会上，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆向社会首次公布《日军哈尔滨第一陆军病院原簿》。据中国媒体报道，这份犯罪协同机构原始档案对于全面认知日军陆军病院的整体形态、业务流程，深化日军陆军病院参与活体解剖犯罪研究具有重要意义。据陈列馆工作人员介绍，日军哈尔滨第一陆军病院是日军在中国东北地区建立的最大的陆军病院，拥有当时先进的医疗救治仪器和手术室，承担着伤员患者收治、转运功能。《日军哈尔滨第一陆军病院原簿》详细记录着该病院从1941年7月16日成立到1945年10月11日期间的人员、地址、构成等信息，由主册、副册共17份文件组成，共有36页，是非常珍贵的一手资料。档案显示，该病院位于哈尔滨市南岗地区，分院设在平房地区，由5个内科、2个传染科、2个外科及器材部、教育部等10个部门组成，设定医护人员404人，可容纳伤员约7200人。总院主体是两层建筑，有手术室、病理研究室、X光线治疗室等100多个功能间，是集医疗、实验、研究、护理和日常生活于一体的标准化病院。陈列馆工作人员表示，资料显示，日军哈尔滨第一陆军病院是731部队医学犯罪的延伸机构，其在筹建之初就与日本细菌战大本营计划息息相关，是日本细菌战重要参与者与关联者。结合相关档案和731部队原队员的笔供记录和证言可以发现，日军哈尔滨第一陆军病院前身同731部队前身在同一时间、同一地点相邻选址筹建，部分医学工程设施是由日本陆军省、关东军统一批准、同步建设，在战后通过同一条路线全员撤回日本国内，且两者间存在业务往来及人员兼职。他指出，研究发现，731部队开展的人体实验和细菌战，是由日本战时医疗机构协同实施的，这再次证明日军侵华是日本军国主义自上而下、有组织、有计划实施的集团犯罪。