2023-07-27 15:11:55，正文：湖北日报讯（记者刘畅、通讯员苏娟、叶东辉）7月下旬，武汉同济航天城医院正式开业，这标志着新洲区首家“平疫结合”三甲医院正式投用。位于新洲区双柳街的武汉国家商业航天基地产业新城的武汉同济航天城医院是武汉“四区两院”6大公共卫生应急管理体系基础设施建设中最早启动的一批项目，是新洲区首家“平疫结合”三甲医院。该医院占地面积200多亩，包含200张公共卫生应急床位和800张常规医疗床位，平时作为三级医院使用，在疫情、重大自然灾害、重大事故的“战时”，可迅速转化成公共卫生应急医院。医院于2022年12月28日开始试运行，期间，同济医院派出专家通过开设门诊手术、病例会诊等方式，快速聚集优势技术，与新洲区共同打造一个资源价值共享的医疗机构，为周边群众提供优质安全便捷的医疗服务。这个诞生于战“疫”时期的大型医院，承担着“平战结合”重大职能使命，是筑牢新发和重大传染病防线的战略屏障。医院建成即发挥了重要作用，作为全市新冠病毒感染者医学观察集中隔离点和定点救治医院，“战时”应急启用，收治患者1440人。快速建设投用PCR实验室，累计完成检测77.24万人次，发挥了战时应急的生力军作用。当前，中国星谷加速迈向“中国航天第三极”，新洲迎来了“二次创业”的历史新机遇。武汉同济航天医院的正式开业，不仅补齐了航天新城打造高品质生活圈的关键拼图，更在武鄂黄黄江北核心区落下了一枚重要棋子，将为推动江北地区产城融合发展、助力武汉都市圈同城化发展发挥重要作用。