2023-07-25 09:39，正文：原标题：为患者提供多样化诊疗服务,北京多家医院新开专病门诊近日，北京中医医院、北京积水潭医院、北京友谊医院、北京佑安医院新开设淋巴水肿、认知障碍、代谢疾病减重治疗、风湿免疫等门诊，为患者提供高水平、多样化的诊疗服务。北京中医医院日前新增淋巴水肿专病门诊和皮肤肿物综合治疗专病门诊。其中，淋巴水肿专病门诊诊疗范围包括单纯淋巴水肿及肿瘤手术、放疗、化疗后所致淋巴结水肿，皮肤肿物综合治疗专病门诊诊疗范围包括各种原因引起的皮肤肿物类疾病，如皮脂腺囊肿、汗管瘤、纤维瘤、黑色素瘤等。北京积水潭医院心理行为医学科日前开设认知障碍专病门诊。认知障碍涉及记忆、学习、定向、理解、判断、计算、语言、视空间功能、分析及解决问题等能力的障碍和损害。该门诊由心理行为科多位专家出诊，帮助认知障碍患者及早筛查、干预、治疗，以提高生活质量。北京友谊医院在通州院区新开代谢疾病减重治疗多学科协作门诊、代谢相关脂肪肝中西医结合多学科协作门诊。其中，代谢疾病减重治疗多学科协作门诊由该院减重与代谢外科、内分泌科、营养科等相关学科医生出诊，为肥胖代谢疾病患者提供个性化减重治疗方案；代谢相关脂肪肝中西医结合多学科协作门诊面向脂肪肝、肝纤维化、肝硬化尤其是伴转氨酶异常的代谢相关脂肪性肝病患者，提供中西医结合的内科评估和治疗。北京佑安医院近日新设风湿免疫门诊，该门诊特邀世纪坛医院风湿免疫科科室创建人赵绵松作为出诊专家，主要针对肝病合并免疫疾病的患者提供鉴别和诊疗服务。以上门诊号源，患者均可通过相应医院的微信公众号、114预约挂号平台、医院自助挂号机等途径预约。来源：北京日报记者：孙乐琪流程编辑：严圣淼返回搜狐，查看更多责任编辑：