2023-08-19，正文：据统计，有超过50%的患者是因为身上某个部位有疼痛而就医的。许多患者的疼痛原因并不十分明确，而有些疼痛又是非常顽固难治的。疼痛科，就是一个专门看疼痛性疾病的专科。国家卫生健康委曾发文定义，疼痛科的主要业务范围为慢性疼痛的诊断治疗，但实际临床中，疼痛科可以说是名副其实的“疼痛侦探”。许多辗转了多个科室的急慢性疼痛患者，都能在疼痛科得到明确的诊断和个性化的治疗方案。“痛”又不是啥大毛病，是不是忍一忍就行了？在传统观念里，“忍痛”似乎是勇敢的表现，“叫痛”似乎则常被认为是软弱，反而掩盖了疾病本身；或者干脆把本来可以在短期内控制好的急性疼痛，生生熬成了顽固难治的慢性疼痛。世界卫生组织早已提出“缓解疼痛是每个人的权利”。随着我国精神物质文明的发展，我们再也不提倡“忍痛”，而是提倡“舒适化医疗”，建立“无痛病房”“无痛医院”。所以，有疼痛，千万记得要及时就诊。▲疼痛难忍的患者必须用夹子才能轻微缓解疼痛声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn