07/24  15:53，正文：中新网7月24日电 据美国广播公司(ABC)24日报道，美国“枪支暴力档案”的数据显示，在2023年，美国已发生超过400起大规模枪击事件。该网站将大规模枪击事件定义为造成4人或4人以上伤亡的单一事件。据报道，其中一起大规模枪击事件发生在休斯顿玛格丽特·詹金斯公园，造成一名孕妇死亡，另有四人受伤。遇难女子的母亲透露，22日凌晨，她和女儿正准备离开一场生日派对，至少有两人发生了争执，随后拔出枪开始射击。警方称，技术检测显示该事件中至少记录到36声枪响。两名嫌疑人因枪伤住院治疗。22日凌晨1时45分左右，一名49岁男子在南科德齐大道被发现胸部中弹，当场被宣布死亡。同样是当天凌晨，5名男子在北朗代尔社区遭到枪击，其中一人死亡，另有一名男子情况危急。23日凌晨1时25分左右，一名男子在一辆翻倒的汽车中被发现，头部中弹。他在被送往医院后因医治无效去世。芝加哥警方还介绍，此前一个周末，该市至少有40人中枪，其中4人死亡。芝加哥市市长约翰逊承认，在遏制枪支暴力方面，当地有关部门“还有很多工作要做”。美国广播公司23日报道，2023年美国大规模枪击事件已超400起。（海外网 张霓）