2023-08-19，正文：新华社北京8月18日电 中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强18日表示，我国空间应用成果转移转化成效显著，目前已有4000余项成果广泛应用于各行各业，服务国计民生。中国载人航天工程自1992年立项实施起，就提出了“造船为建站，建站为应用”的理念，多年来取得了大量具有国际先进水平的应用成果。8月18日，载人航天工程空间应用与发展情况介绍会在北京召开。林西强在会上介绍，在载人飞船阶段任务中，安排了我国当时规模最大、领域方向最广的空间科学与应用计划，对我国空间生命、材料等基础研究起到开创奠基作用，快速提升了我国对地观测技术水平，推动我国空间科学与应用水平迈上新台阶。在空间实验室阶段任务中，进一步拓展了空间科学与应用领域，实施了70余项科学实验与技术试验，其中，空间冷原子钟、伽马暴偏振探测仪等项目取得国际领先的科学研究成果，引领我国空间科学与应用快速发展。在空间站阶段任务中，立足建设国家太空实验室，研制了我国覆盖空间科学与应用领域最全、具有国际一流水平的舱外实（试）验设施。“截至目前，我国载人航天工程空间应用成果转移转化成效显著，已有4000余项成果广泛应用于各行各业，服务国计民生。”林西强说。其中，空间生命科学研究成果直接应用于生物材料、药物、医疗和农业技术。微重力流体、燃烧和材料科学等方面的研究成果为解决国家材料短板问题、改进相关产品生产加工工艺等作出贡献。“例如，通过空间实验获得的一种非晶合金制备方法，相关成果已广泛应用于新能源汽车、智能终端设备的量产零部件中。”林西强说。据介绍，利用飞行任务开展的航天育种搭载实验有3000余项，育成主粮审定品种240多个、蔬菜水果和林草花卉新品种400多个，创造直接经济效益逾3600亿元，年增产粮食约26亿公斤。此外，工程应用取得的成果还在自然资源与生态环境保护、防灾减灾、公共服务等国民经济各领域广泛应用，助力提升社会治理能力现代化水平。（李国利、黄一宸、邓孟）