2023-07-24，正文：为加快完善本市老年健康服务体系，市卫健委日前发布新版《北京市老年友善医疗机构评价标准》，将提供导医、陪伴及远程医疗、远程会诊等服务，纳入评价指标。记者从市卫健委了解到，目前，全市老年友善医疗机构占比已达95%。本市已将老年友善医疗机构建设纳入常态化、日常化管理。依据最新发布的评价标准，老年友善医疗机构要加强营造老年友善氛围、组织老年健康宣教、开展针对老年人的社会工作与志愿者服务；形成老年友善服务的保障机制和具有老年医学特点的管理模式，组织开展老年医学相关知识和技能的培训，建立老年人分级诊疗和双向转诊机制；结合实际为老年人提供有针对性的各项服务，包括老年人智能产品使用、老年人就医便利服务、老年综合评估等。老年友善医疗机构评价指标包括：为老年人提供导医、陪伴等志愿服务；在自助挂号、自助打印检验检查报告、自助交费等现代化设施设备前有专人提供指导服务；为失能、半失能、高龄老人就医开通绿色通道；有远程医疗、远程会诊等服务流程及相应服务；在门急诊和病区主出入口设有无障碍通道；有适老化设施和无障碍设施等。老年友善医疗机构建设范围覆盖各区各级各类医疗机构，包括二级及以上综合医院、康复医院、中医医院、中西医结合医院、一级医院、护理院及社区卫生服务中心等。目前，本市老年友善医疗机构占比已达95%。市卫健委表示，本市将继续巩固老年友善医疗机构建设成果，并要求各医疗机构继续坚持老年友善理念，积极优化为老医疗服务流程，改善老年人就医环境，为老年人就医提供方便。（原标题：老年友善医疗机构占比已达95%）来源：北京日报 记者 孙乐琪流程编辑：U022
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        