2023-07-30 07:27:25来源：河北新闻网    ，正文：为京津消费群体提供健康服务、养老服务、养生服务和旅居服务——保定今年将再推出500套高品质“保定小院”河北日报讯（记者徐华）日前，记者从2023年京津养老行业“保定行”暨保定市养老产业推介会上获悉，今年，保定市强力推进“保定小院”项目，努力打造京津冀首选颐养幸福城市。目前，该市已建成“保定小院”360套，其中28套小院签订了长期居住合同。今年年底前，将再推出500套高品质“保定小院”。“保定小院”是保定市依托康养资源优势，面向京津消费群体，精心打造的集“康、养、乐、农、游”于一体的院落型乡村居住场所，可为老年群体提供健康服务、养老服务、养生服务和旅居服务。据保定市农业发展集团相关负责人介绍，“保定小院”选址在涞水、涞源、易县、徐水等地的乡村，将户外健身、农田耕作、生态养殖与乡村康养有机融合，重点打造田园式旅居养老、社区式互动养老、疗养式护理养老“三种”养老服务模式。重点在涞源荆山口村、易县田岗村等打造田园式旅居养老模式。坚持“健养结合”“种养结合”“畜养结合”，设置运动健身区，打造山间小径、森林步道，建设有氧运动广场；设置农事体验种植区，定制化建设菜园、果园、农场、牧场等，实现院内空间与院外乡村生活相统一，让老年人享受田园生活，满足其个性化的康养需求。重点在涞水铁角村、南湖村等打造社区式互动养老模式。精心打造专家教授村、企业家小镇、艺术家部落等团体定制社区，在社区内设置国学馆、摄影荟、园艺屋、曲苑社、手工坊等个性化场所，为老年群体提供定制化营养膳食、多元化社交等服务。重点在徐水颐和雅园、国合康养小镇打造疗养式护理养老模式。与国内著名医疗机构合作，打造青山绿水间的颐养院落，配套建设功能全、设施优、服务好的专业颐养服务中心，为老年人提供中医理疗、温泉养生、康复运动等针对性理疗服务。在这里，老年人可享受专家远程问诊、绿色就医通道等便捷服务。