2023-08-01，正文：中新网合肥7月31日电 (赵丽媛 段文超 江默)“各位乘客，列车上有一位乘客突发身体不适，如果您是医务人员，请尽快到1号车厢帮助救治……”7月26日11时许，安徽黄山北站开往北京南站的G2556次列车突然响起紧急广播。此时列车正停靠徐州东站，要去北京参加培训的安医大一附院手术室二部护士潘倩倩听到广播后立刻跑出车厢，从站台穿越人群径直奔向了车头。到达现场后，潘倩倩看见一名60多岁的男性乘客躺在座位上。潘倩倩第一时间检查患者情况，发现其瞳孔扩大，皮肤苍白，嘴唇发紫，已经处于休克状态，并且没有呼吸和心跳，情况十分危急。“快把患者放到过道上躺平！联系家属，了解他有没有基础疾病！”潘倩倩立马询问起患者情况。知情者称：“他有心脏病，今天就是为了去北京治病的。”潘倩倩针对情况迅速做出判断，马上开始胸外按压。心肺复苏的黄金时间只有四分钟，而距离患者晕厥过去已经两分钟了。时间就是生命，潘倩倩一边为患者按压，一边开展人工呼吸。为了方便施救，列车机务人员和潘倩倩将患者移至站台。潘倩倩不敢停歇，立马跪在地上继续按压施救。经过持续十分钟的抢救，患者的嘴唇渐渐恢复了血色，意识也逐渐清醒。在将患者转移上120后，潘倩倩顾不上休息赶忙上车。这趟高铁为了此次生命抢救，一直在等候着她。抵达培训班后，潘倩倩并没有提及救人的事情，直到高铁G2556次列车的工作人员打来电话并向安医大一附院寄来了锦旗，同事才知道她见义勇为的先进事迹。“每一位医护人员碰到这种情况，都会这么做，我是一名党员，更加义不容辞。”潘倩倩说。据悉，目前该患者已在平稳恢复中。(完)