华夏经纬网 > 新闻 > 涉台新闻      2023-07-26 11:52:29  ，正文：台湾本地登革热出现首例死亡，40多岁女发病5天过世。图为台陆军八军团39化兵群在社区进行化学防治。(资料照) 图片来源：台湾“中时新闻网”华夏经纬网7月25日讯：据台湾“中时新闻网”报道，台湾本地登革热疫情风险持续上升，岛内确诊累计630例，更出现首起死亡个案!台“疾病管制署”昨天公布岛内今年首件死亡病例，为台南市40多岁女性，没有潜在疾病，发病后短短5天就不治。中台“杜苏芮”来势汹汹，台湾中南部恐有豪大雨，“疾管署”发言人曾淑慧说，台风后两周病媒蚊指数会升高，民众务请清除积水容器，加强消毒。台“疾管署”统计，岛内自6月13日出现首例本地个案后，已快速累计630例本地病例，以台南市524例为最高，云林县82例、高雄市21例分居二、三。台南市府的统计比“疾管署”更新，25日新增33例，累计达557例，已有1死、1重症。永康区首起登革热死亡病例为家庭弱势户，全家靠做手工维生。该女16日在家发烧但未就医，18日发烧达41.3度住院治疗，19日住进加护病房，20日因登革热阳性通报，21日辞世，医师诊断主要死因为热衰竭，加上登革热造成死亡。据了解，该女2015年也曾感染登革热，此次可能为交叉感染导致重症。全台登革热病例数为近10年同期最高，确诊个案年龄大于60岁以上占42%，比2014年占比数26%高出甚多。目前已累计7例重症病例，其中3例住院，1例死亡。