2023-08-08 10:15，正文：连日来，我国华北、东北等地出现极端降雨，引发洪涝和地质灾害。当前仍处于“七下八上”防汛关键期，台风暴雨洪涝形势还有很大不确定性。暴雨的停歇并不意味着防洪防汛警报可以解除，各地各部门要继续发扬连续奋战的优良作风，强化“时时放心不下”的责任感，始终保持高度戒备，随时准备投入到防汛救灾的各项工作中去，特别是进一步提高应对大险大灾和处置突发事件的能力，坚决打好今年防汛救灾这场硬仗。虽然降水范围已经减小、强度减弱，但受前期强降水影响，城市内涝、农田渍涝、中小河流洪水等风险依然很高，且次生灾害具有滞后效应，决不能掉以轻心。雨水顺着土壤孔隙或石缝向下渗透，土石结构不再紧密，且长时间的浸泡会使土体饱和、软化，突发性的山洪、滑坡、泥石流等各类次生灾害风险同时存在；当降水减弱甚至停止后，雨后阳光照射将蒸发大量土石中的水分，又会使得土石层松动，极易发生山体滑坡、崩塌等地质灾害；而洪峰过境，退水对堤防、堤岸临水坡也有不利影响，河道两侧容易发生坍塌。根据国家气候中心对8月整体气候趋势的预测显示，内蒙古东部、东北、华北东北部等地降水较常年同期偏多，8月仍是暴雨和雷暴、大风等强对流天气多发期。当前，抢险、清淤、消杀和供水供电抢修等后续救灾工作正在紧张进行中。要杜绝厌战情绪和麻痹思想，客观清醒地认识防汛工作的严峻形势，采取更加有力有效措施，确保关键时刻万无一失。要加强监测预报预警，密切跟踪监视天气变化，严格落实直达基层的暴雨预警机制，第一时间发布预警信息；要突出抓好隐患排查工作，做好地质灾害隐患区域监测和人员避险转移安置工作，紧盯城市低洼易涝区、旅游景区、水利工程设施等重点区域，全面落实防汛抗洪各项措施；要强化各部门应急调度管理，及时排除田间积水，减轻农田渍涝风险，同时加强工程建设、交通运输、电力供应、通信保障等方面的防范应对措施，并关注洪水后的疫情防控及公共卫生健康防护，共同筑牢防汛安全防线。今年的防汛救灾形势不容乐观，抗灾任务仍然十分繁重。广大党员干部和群众要拧成一股绳，团结一心、迎难而上，抢抓时间窗口，全面加强灾害防范应对，全力以赴开展抢险救灾工作，全心全意保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定，尽快恢复正常生产生活秩序。（本文来源：经济日报 作者：郭静原）