2023-07-25 03:53，正文：原标题：城关镇“童心向党 快乐成长”红领巾暑期爱心托管班开班啦城关镇“童心向党 快乐成长”红领巾暑期爱心托管班开班啦 为全面落实“双减”政策，切实解决双职工家庭子女及留守儿童假期无人看护难题，充分发挥团组织凝聚社会资源的优势，帮助青少年度过一个“安全、健康、充实、愉快”的暑假。近日，城关镇“童心向党 快乐成长”红领巾暑期爱心托管班开班啦。东苑社区：七彩伴童年，“暑”你最快乐人民东路社区：爱心托管班，快乐不简单新建南村社区：缤纷暑期，不负所“托”医院西路社区：暑期爱心托管，护苗健康成长长征路社区：快乐暑期，青春陪伴社区志愿者及老师们依托各社区新时代文明实践所（站），围绕安全教育、手工制作、课业辅导、爱国主义教育、研学实践、音乐、美术、舞蹈等内容为青少年设计特色课程，满足不同兴趣、不同年龄段学生身心发展的需要。在这里，孩子们将进一步感受多元多彩文化，结识至交好友、共度精彩暑假。下一步城关镇团委将继续统筹辖区多方优势资源，搭建互帮互助平台，创新教育引导活动形式，完善服务阵地功能，构建学校、社会、家庭“三位一体”的协同育人新模式，让社区服务在居民家门口提档升级。返回搜狐，查看更多责任编辑：