23-08-07 05:35，正文：为推进主题教育走深走实，日前，沈阳医学院党委召开主题教育推动发展大会暨暑期工作部署会议。坚持深入调研制定调研课题142个上半年，沈阳医学院取得了可圈可点的工作成绩，为学校高质量发展新赛道注入了强劲的新动能：主题教育扎实推进。强化理论武装，多渠道多载体推进理论学习入脑入心，举办引领式、浸润式、情境式的特色读书班，打造沉浸式“音乐思政课”，创建主题教育学习基地；坚持深入调研，制定调研课题142个，开展调研398次；坚持问题导向，做到整治整改真刀真枪，坚持建章立制，保障依法治校常态长效。内涵建设持续强化。以人才兴校为关键，实施博士倍增计划，师资队伍持续壮大；以科研工作为先导，科研经费同比增长40%，与浑南区共建沈阳医学院科技成果转化中心，举办“国际心血管病”学术研讨会；以特色二级学院建设为动力，获批辽宁省现代产业学院，成立的医养健康产业学院被推广为全国医养结合试点工作典型经验。办学规模不断扩大。学校2023年本科招生计划3704人，涵盖医、理、管、工共27个本科专业，连续两年扩大本科招生规模，成立心理学系。以更高标准持续推进主题教育走深走实未来，沈阳医学院将持续补短板、强弱项、育特色，深入贯彻落实全面振兴新突破三年行动计划，全力推进落实学校“十四五”规划各项任务，坚定不移推动高质量发展，在以下三方面下功夫：铸魂筑基，以更高标准持续推进主题教育走深走实。持续强化理论武装，不断创新学习方式方法，完善常态化、长效化学习机制，确保理论学习入脑入心；认真开展调研成果交流，积极运用党的创新理论研究新情况、解决新问题、总结新经验、探索新规律；持续推进制度“废改立”工作。学科引领，以更实举措持续推动学科建设水平提升。不断调整优化学科布局，积极推动学校医、理、管、工学科协调发展、交叉融合；不断完善人才引育机制，通过大力引进高层次领军人才、持续推进博士倍增计划，着力打造人才“洼地”，提高核心竞争力。重点攻坚，以更强担当持续推动学校事业特色发展。积极探索“服务、教学、研发”三位一体的校企合作新模式；积极推进附属康复医院、附属消化病医院、附属口腔医院筹备建设工作。沈阳日报、沈报全媒体记者 杨洋