2023-08-06  09:12，正文：央广网北京8月6日消息  据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，5日是成都大运会开幕后的第8个比赛日。截至5日，中国代表团以76金、30银、27铜的成绩，暂列金牌榜和奖牌榜的第一位。成都大运会乒乓球项目5日迎来收官日，共产生女单、男单两枚金牌。女子单打决赛中，中国选手钱天一4比3击败日本选手夺得金牌。男单决赛中，中国队队员周恺战胜队友徐瑛彬获得冠军。至此，中国队包揽了成都大运会乒乓球项目的7块金牌。周恺：本土作战，很激动，也想在本次比赛中取得好的成绩。徐瑛彬：这次也是我第一次参加大运会，也想在这么好的舞台上更好发挥自己的水平。我觉得这次大运会的保障特别好，非常全面。作为大运会保障措施的重要一环，四川省各级医疗机构联动协作，提供有力的医疗支持。成都大学排球场馆中心医疗防疫组经理张晓亮介绍，根据排球跑跳、碰撞、摔倒较多的特点，场馆在医疗点布设及专科医生配备方面，做了“定制化”安排。张晓亮：我们有场边医疗点、医疗室、观众医疗点，还有两辆救护车。重点选择了骨科，参照北京冬奥标准做好医疗保障。相距不远的大运村医疗中心，不仅可以为距离较近的前方赛场提供转运与进一步医疗救治工作，同时汇集了齐全的检查设备和多位医疗专家。为保障成都大运会，四川省建立前后方联动多级医疗服务体系，指定现场保障医院、定点收治医院，储备救治床位，在保障群众正常就医的同时，全力护航大运。