2023-08-18 21:36，正文：8月18日，海南省保亭县加茂镇加茂村委会2宗农村集体经营性建设用地入市地块以2324万元的价格，在海南省建设用地使用权和矿业权网上交易系统挂牌成交。这是2023年海南省开展深化农村集体经营性建设用地入市试点的首单交易，标志着海南省深化农村集体经营性建设用地入市试点正式落地。此次入市的2宗农村集体经营性建设用地位于加茂镇加茂村委会，面积约97.38亩，规划用途为工业用地，入市出让年限为50年，由海南保发健康医学科技有限公司以2324万元竞得，以全流程电子化的方式完成交易。“我们是一家健康医疗公司，此次竞得的2宗地块位于保亭加茂医疗健康产业园起步区，计划建设一批标准厂房和相关设施，引进院士团队，聚焦院士团队科研成果转化，将打造一批示范性、带动性强的健康产业高新技术项目。”海南保发控股集团有限公司资产处置部副部长李雪莲介绍，该项目计划于今年10月开工，竣工投入使用后可提供300～500个工作岗位，年产值近3亿元。“该项目的建设，不仅可以改善村庄交通和生活环境，为村民提供新的就业机会，推动村集体产业多元化发展，而且建设健康产业高新技术项目还可以为老百姓普及健康文化知识，培养健康的生活方式，对村集体的文化教育和乡风文明建设等都有积极作用。”保亭县自然资源和规划局副局长徐志宏介绍，2宗地块取得土地出让金共2324万元，挂牌成功后，除去20%土地增值收益调节金，剩余的80%土地出让金，扣除土地开发成本和相关税费后，剩余部分由村集体进行集体决议后分配，将有力促进农民增收、推动乡村振兴与城乡融合发展。海南省自然资源和规划厅有关负责人称，今年以来，根据国家统一部署，海南省启动深化农村集体经营性建设用地入市改革试点工作，海南省委省政府高度重视入市试点工作，印发《海南省农村集体经营性建设用地入市试点工作实施方案》，并召开动员部署会。海南省将加大政策供给，梳理一批条件成熟的地块重点推进，积极推动深化农村集体经营性建设用地入市改革试点落地见效，助力海南自贸港建设和乡村振兴。作者：尹建军 农民日报·中国农网记者 操戈 邓卫哲