2023-08-19，正文：这是山东省淄博市高青县黑里寨镇的乡村医生张春辉，从医22年（拼版照片，均为8月17日摄）。左图为张春辉在山东省淄博市高青县黑里寨镇的巡诊路上留影；右上图为张春辉（右）在山东省淄博市高青县黑里寨镇为村民测量血压；右下图为村民向张春辉（左一）归还住院垫付的借款时激动流泪。新华社发（张维堂 摄）这是山东省青岛市李沧区李村街道社区卫生服务中心口腔科副主任医师贾兆群，从医31年（拼版照片，均为8月17日摄）。左图为贾兆群在山东省青岛市李沧区李村街道卫生服务中心口腔科留影；右上图为贾兆群（左三）和同事们研讨病例；右下图为贾兆群在给患者进行口腔修复治疗。新华社发（张鹰 摄）这是山东省滨州市滨城区市中街道一处中医诊所的中医师初志卿，从医33年（拼版照片）。左图为初志卿在中医诊所称量中药（7月28日摄）；右上图为初志卿在给前来就诊的患者把脉诊断（8月17日摄）；右下图为初志卿在熬制中药汤剂（8月17日摄）。新华社发（初宝瑞 摄）这是山东省枣庄市市立医院关节运动医学科主任、副主任医师张慎启，从医11年（拼图照片，均为8月17日摄）：左图为张慎启在医院的办公室留影；右上图为张慎启（左四）在给住院患者查房制定下一步治疗方案；右下图为张慎启下班后在家弹琴放松。新华社发（王龙飞 摄）这是山东省济南市市中区人民医院科耳鼻喉科主治医生许锡博和他的妻子、呼吸科主治医生冯玉钰，两人均从医16年（拼版照片）。左图为许锡博和冯玉钰夫妻在医院门诊楼前留影（8月18日摄）；右上图为许锡博在办公室查看病人CT片（8月17日摄）；右下图为冯玉钰（左二）在病房与病人交谈了解病情（8月17日摄）。新华社发（郝鑫城 摄）在第六个中国医师节到来之际，向坚守一线的广大医务工作者致敬。