—2023—，正文：【新华社微特稿】美国疾控部门注意到，今年停靠美国港口的邮轮中已经暴发13起诺如病毒疫情。卫生专家提醒民众勤洗手、讲卫生，以降低感染几率。据美国有线电视新闻网11日报道，美国疾病控制和预防中心自2012年开始对邮轮上的诺如病毒疫情进行监测，统计标准包括乘客人数超过100人、航行期限为3至21天、超过3%的乘员出现症状等。邮轮暴发诺如病毒疫情的案例数量自2015年来呈减少趋势，但今年显著增加：仅仅半年过去，统计数字就刷新有记录以来新高。疾控专家分析，随着民众对豪华邮轮旅行的热情重新高涨、对卫生防疫的警醒程度却有所松懈，诺如病毒疫情在邮轮这种封闭环境中发生的几率就会上升。因此，专家提醒旅客最好用肥皂认真洗手，避免吃受污染食品，并且不要用手触摸嘴部。在今年13起疫情中，有4起发生在皇家加勒比海邮轮公司旗下邮轮。最新一起疫情则发生于维京游轮公司旗下一艘从冰岛驶往美国的邮轮，这艘船6月20日抵达纽约港，大约13%的乘客和多名乘务人员出现症状，初步推测起因是一些乘客在冰岛一家海滨餐厅就餐时染病。诺如病毒是一种肠胃病毒，传染性极强，可通过污染的水源、食物、物品、空气等传播，会引起胃痛、呕吐、腹泻等症状。患者症状通常持续1至3天，但是可能两周后仍具有传染性。全世界每年有数以百万计的人感染诺如病毒，其中多数是儿童。