，正文：本报深圳8月1日电（中青报·中青网记者 刘芳）8月1日，深圳12355青少年综合服务平台正式揭牌。团中央维护青少年权益部一级巡视员张蔚红、团广东省委副书记陈伟健、市有关部门负责同志、专家学者等70余人参加活动，共同见证深圳12355青少年综合服务平台新阵地投入运营。据介绍，今年以来，团深圳市委在深圳青年广场建设起400平方米服务阵地，通过构建“3＋5＋5”青少年心理健康服务体系，为深圳青少年提供高水平服务。“3”是建设深圳12355平台热线中心、功能中心、信息中心3个职能中心。其中，热线中心以接听12355热线为主，设置9个热线专家接听坐席。功能中心设置名家工作室，兼顾舒适与隐私的心理咨询室，应用前沿理论与科技力量的疗愈室，充分释放压力的宣泄室，专注解决青少年各类心理问题。信息中心重点强化青少年心理健康综合协调能力建设，充分调度全市资源提升青少年心理健康服务水平。第一个“5”是链接5方力量，联动医疗专家、心理专家、法律专家、社会组织、志愿者组织，在每周一至周五工作日期间轮流值班，开展公益坐诊、辅导。第二个“5”是开展5项行动，一是开展团干部全员培训；二是开展家庭教育讲座；三是建立“校园心灵驿站”；四是举办心理剧大赛；五是开展“青少年安心行动”。通过开展种类丰富、各具特色的服务和活动，营造全社会关心关爱青少年的良好氛围。当天，团深圳市委还启动了深圳“12355青少年热线”专项基金。该专项基金将陆续上线腾讯公益基金会平台和市青少年发展基金会，为深圳12355平台“团组织管理+机构运作+基金支持”的运营模式链接更广泛的社会资源。  来源：中国青年报 