2023-08-07 14:37，正文：——记者实地探访河北受灾群众安置点近期，因持续强降雨，河北省部分地区遭遇严重洪涝灾害。8月3日，国家减灾委、应急管理部救灾工作组紧急赶赴河北重灾区，指导协助开展救灾救助、医疗保障、保险理赔等工作。记者跟随工作组，实地探访了受灾群众安置点。在涿州市职教中心安置点，救援队车辆正有序进出。安置点内的工作人员忙碌地搬运着各地送来的救援物资。大量的面包、矿泉水、蔬菜等物资摆放在大厅中，等待志愿者的整理清点。在职教中心学远楼内，附近乡镇转移过来的群众正在排队登记，据介绍，自7月31日以来，该安置点已陆续接收4000余人。目前，职教中心安置点内有2600余名群众，部分群众因投靠亲友已离开。在职教中心宿舍楼前，志愿者正在发放由应急管理部门提供的被褥等生活用品，群众有序排队登记领取。莲池村一柴姓村民参加村里的救援行动，刚回到安置点。坐在刚铺好的床铺上，他说：“我们一家三口都到这儿了，吃饭喝水都没问题。”码头村村民孙银生大爷已到安置点3天。“睡觉踏实，生活方面都挺好！”孙银生介绍，前两天安置点发放了面包、牛奶、火腿肠等，一天三顿都有保障。“吃饱就行，咱老百姓不能浪费。”孙大爷把吃不完的食物“存”了下来，拿出来向记者展示。8月3日，职教中心安置点的食堂开放，提供米饭、馒头、炖菜等。午饭时，卢家场村村民张超与父母一起排队。张超对记者说，食物是免费提供的。在霸州市胜芳镇红光小学安置点，安排有36间教室供群众居住，被褥、折叠床、水壶、洗漱用品等救灾物资已发放完毕。据安置点负责人介绍，这里是霸州市启用的15个安置点之一，目前已接收附近400余名受灾群众。正在读大学的卢船明是黑龙江人，暑假来霸州看望打工的家人。现在，他与家人也来到了红光小学安置点，第一时间领取了生活必需品，“我爷爷70多岁了，但我们很安心，这边医疗有保障。”红光小学安置点医务人员介绍，他们有充足的常用药品和急救药品。医务人员会根据健康登记表，对患有慢性病、基础病的病人及70岁以上老年人健康状况进行巡检。8月3日，在河北省涿州市职教中心安置点，志愿者发放由应急管理部门提供的被褥等生活用品。 本报记者 康雯佳 摄