2023-08-08 14:33，正文：当地时间2023年7月26日，孟加拉国锡尔赫特，一位母亲坐在她感染登革热的儿子旁边。视觉中国 资料图孟加拉国作为全世界人口密度最高的国家之一，在传染病面前极为脆弱。今年以来，登革热疫情在孟加拉国大规模暴发，超6万人感染，其中超300人死亡，这一数据创本世纪新高。据塔斯社8月7日报道，孟加拉国卫生部于当日在官网上发布消息，截至当地时间8月7日0时，该国今年已累计报告登革热确诊病例66700例，死亡病例313例，这一数字创下了2000年以来的最高纪录。该国卫生部称，今年的登革热疫情严重程度非比寻常。另据路透社报道，超过3.2万例感染病例都发生在孟加拉国首都达卡，这导致首都区医疗资源紧缺。患者家属萨里夫·伊斯拉姆（Sharirful Islam）在接受采访时表达了无奈：“我们一来到这里，医生和护士就告诉我们，他们无法为我们提供床位，但如果我们留下来，他们会为我们治疗。我们别无选择，只能把我的母亲和妹妹安顿在走廊地板上。”专家表示，孟加拉国夏季极大的降雨量导致了洪水泛滥，为蚊虫的繁殖创造了有利条件，而医疗资源不足以及超高的人口密度都导致登革热疫情进一步蔓延。专家预测，孟加拉国登革热的感染人数仍将快速上升，并在今年9月达到峰值，届时这一数字将“大得可怕”。孟加拉国卫生部长扎希德·马利克（Zahid Maleque）表示，政府已采取多项举措来限制蚊媒疾病的传播，包括扩大卫生知识宣传和雨后组织灭蚊行动。据报道，登革热是在热带和亚热带地区流行的蚊媒急性传染病。世界卫生组织（WHO）指出，近年来登革热已成为传播速度最快、范围最广的感染性疾病，每年感染病例数可达1亿至4亿例。虽然超过80%的登革热病例仅为轻型或无症状感染者，但若不能得到及时救治，登革热仍可能致命。