2023-08-01，正文：去医院就诊，排队时间长，不熟悉相关流程耽误了很长时间……这样的烦心事，很多老人都经历过。如果子女不在身边，谁能为老人提供帮助？近期一种新职业在沪上悄然兴起。陪同挂号、引导就医、跑腿拿检查报告，老人陪诊师扮演着“临时儿女”的角色，全程陪护不熟悉看病流程、或行动不便的老人们！陪诊师主要做什么？很多人以为做“老人陪诊师”是一项轻松的工作，唯一内容就是陪客户看病。无需任何专业背景或工作经验，“零基础也能入行”，毕竟，谁没去医院看过病？而在陪诊师郭家惠看来，他们需要熟练掌握的不仅是下载上海各大医院的客户端，关注医院最新动态；还要了解各家医院的专长和相关医保政策；摸清每个科室、检查室、缴费处的位置；学习医疗相关基础知识……郭家惠陪客户就诊如今，郭家惠基本每天都有陪诊订单，通常一天可以陪诊两位客户，她会提前和客户确认老人病症和挂号科室，确保不出问题，并提前带好各类设备，给老人做好简单检查再出门。“很多客户是外地来上海就医的，或者本地老人的家属工作忙，有时候老人也不想孩子总请假。”郭家惠说，她印象最深的客户是一对80多岁的老两口。两人体检后都发现有慢性疾病，由于孩子在国外工作，就选择在大众点评上下单，预约陪诊服务。“爷爷有心血管疾病要做手术，需要提前做各项检查和医生沟通；奶奶有老年痴呆，同时膝盖有损伤，还有睡眠呼吸阻断等问题。所以，当天我陪着他们跑了至少五六个科室，才把所有的病症检查都看完。”忙碌的一天过去，郭家惠也收获了温暖。因为两位老人行动不便，郭家惠将他们送回到家门口，“他们很热情地邀请我去家里吃饭，感觉把我当成家人一样，能被认可就觉得很开心。”陪人看病也能实现月入过万当陪诊师，原本只是郭丽丽的“突发奇想”。2022年2月“上岗”的她是常州最早的陪诊师之一，如今带起了团队，并把陪诊服务拓展到了“北上广”的大医院。郭丽丽声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn