2023-08-15 14:45，正文：新华社北京8月15日电 德国科隆体育大学和DKV健康保险公司14日发布的一项调查显示，德国人工作日平均每天坐约9.2小时，比2021年多半小时。调查报告提醒，久坐会带来更高健康风险。受上述机构委托，咨询公司益普索于今年2、3月间电话调查2800名德国成年人的生活习惯，涉及运动、饮食、烟酒消费和压力水平等，得出上述结果。在18岁至29岁人群中，工作日日均坐着的时间超过10小时。7月13日，人们在德国柏林施普雷河畔休闲。新华社记者任鹏飞摄调查显示，不到四成受访者耐力和肌肉活动“达标”，符合相关建议量。另外，只有17%的受访者在运动、营养、吸烟、饮酒和压力感知五个方面全部达到全面健康生活的基准，这意味着他们得到足够的锻炼，饮食均衡，避免摄入尼古丁和酒精，且能够适应所遇到的任何压力。女性全部达标的情况略好于男性。此次调查是科隆体育大学和DKV健康保险公司就德国人健康和运动行为联合开展的第七次调查。调查报告说，过去7年来，德国人工作日久坐时间稳步增加，而久坐会增加罹患Ⅱ型糖尿病、肥胖症和高血压等疾病的风险。DKV理事会主席克莱门斯·穆特说：“报告中的调查结果清楚地表明，德国人不愿意捍卫自己的健康。”报告呼吁民众“为了自己的健康挺身而出”。（乔颖）