 ，正文：白筱萱据北京晚报报道，7月24日，山东枣庄，一辆救护车载着一位疑似脑出血的老人赶往医院，途中遇上了红灯。前方的公交车司机听到鸣笛声后，果断闯红灯为救护车让道。护士称，救护车通过后专门给公交车鸣笛表示感谢，因送医抢救及时，老人已脱离危险，目前正在接受进一步救治。公交车司机的行为是在为生命让行。面对救护车急救的任务，公交车司机在确保全车乘客以及其他行人、车辆安全的情况下，为救护车让行，为生命救援提供宝贵时间的举动，值得赞扬。公交公司也对司机的行为表示了高度赞赏，并表示会进一步加强对公交司机的培训和引导，强调为紧急救援车辆让行的重要性。无独有偶，据澎湃新闻报道，2023年7月20日，在宁夏回族自治区银川市贺兰县某路口，该路口的车辆在等待红灯时，一辆救护车鸣笛驶来，此时排在前面的5辆私家车听到救护车的警笛声后主动避让，为救护车让出了一条“生命通道”。交警为这5辆私家车的驾驶员点赞，并对其避让救护车而产生的违法行为免于处罚。在确保安全的前提下为特殊车辆让行，这是所有车主的义务，也是公民责任意识和社会担当的体现。救护车在执行任务时，多一个司机主动避让，便会为伤患者争取更多的抢救时间。这一事件也再一次向大家提醒，应主动为紧急救援车辆让行。有时候，一个小小的举动，有可能会拯救一条鲜活的生命。不过，让行紧急救援车辆也要注意方式，切不可在无法保障自身及他人安全的情况下，盲目违反交通规则进行让行。其实，不仅仅是让行的车辆，被让行的救护车等特殊救援车辆也应注意安全，以免将“一片好意酿成坏事”，危及自身和他人的生命安全。2022年12月16日，湖北省武汉市一辆闯红灯的120救护车与一辆正常行驶的私家车相撞，致使后者翻至水沟中，车主不幸溺亡。为避免此类悲剧再次发生，相关车辆在“闯红灯”前理应注意，例如提前打开“双闪”、通过后视镜等对车辆四周进行仔细观察，确保安全后再通行。总而言之，“提倡让行，注意安全”是应有之义。在确保安全的情况下，主动为紧急救援车辆让行，是一捧善意，也是一份“有重量”的责任。唯有这样，才能让“善举”真正成为善举，让“让行”真正成为“为生命让行”。统筹：陈若松编辑：韩静