07-26 11:19，正文：中金发布研究报告称，维持先瑞达医疗-B(14.4, -0.60, -4.00%)（06669）“跑赢行业”评级，考虑今年需加速推进各产品的海外获批进程，可能产生一定注册费用，下调2023年净利润预测30%至0.7亿元，首次引入2024年净利润预测1.1亿元，目标价23港元。公司公告披露持续关联交易细节，与控股股东波士顿科学签订总合作/总服务协议，涉及商业化销售、生产制造、研发等多方面合作。报告中称，国内市场交叉销售，海外市场独家授权。根据公司披露：1）中国市场，先瑞达与波士顿科学将交叉销售对方产品，该行认为双方均为外周介入市场的领先者，双方销售团队有望在不同区域、不同层级产生良好协同效应，持续扩大品牌影响力。2）海外市场，波士顿科学将独家代理先瑞达产品（首批选定膝上药球、膝下药球、外周抽吸系统、射频消融系统等11个产品），由先瑞达负责注册取证，波士顿科学负责销售。截止到公告日，波士顿科学已经在全球130多个国家覆盖36000多家医院。波科测算所选先瑞达11款产品对应的海外市场规模在2025年将达12-17亿美元，波科预计可以取得10-20%市场份额。在考虑产品爬坡曲线、汇率和价格波动后，双方预定，2023/2024/2025年波士顿科学向先瑞达采购总额上限分别为2000万/5000万/1.1亿美元。报告中称，研发、生产制造等深度合作。1）双方约定互相提供研发支援服务，涵盖临床前到临床试验、注册监管等范围。该行预计波士顿科学或将助力先瑞达的膝下药球顺利在美国开展IDE临床试验。2）考虑先瑞达有本土加工成本优势，波士顿科学将向先瑞达采购制造服务，年产能范围在14-28万台。上半年外周手术恢复良好，集采阶段性落地。今年2月以来，随着扰动因素的出清，外周介入手术量呈现良好增长。此外，今年6月，河北三明联盟的外周药球集采已结束，先瑞达产品顺利中标，终端价降幅符合该行的预期。尽管集采会对经销商进货意愿造成短期扰动，但该行认为影响可控且不会持续太久。目前暂无其他省份或联盟明确表示将开展下一轮次外周集采，该行认为集采压力阶段性释放。责任编辑：史丽君 