 ，正文：记者 孙淑玉 通讯员 宋蓉 刘姿麟7月25日上午，烟台市中医医院扩建项目顺利封顶，此举标志着医院扩建工程建设取得了阶段性成果，为后续规划的顺利实施奠定了坚实基础。烟台市中医医院扩建项目是“十四五”期间“健康烟台”规划中7个重大医疗卫生项目之一，市重点民生工程。扩建项目自启动以来，烟台市委、市政府高点站位、科学谋划，项目投资方和建设方凝心聚力、攻坚克难，医院项目领导小组和相关人员密切配合、担当作为，在积极努力和通力协作下，扩建项目按期顺利实施，成功封顶。烟台市中医医院党委书记、院长王云强表示，烟台市中医医院扩建项目承载着全市人民的厚望和全院广大干部职工的热切期盼，接下来的一年，项目建设任务仍很艰巨，还将面临诸多的困难和挑战。医院将继续发扬团结协作、攻坚克难的干事创业精神，锚定目标节点，加强要素保障，科学组织实施，以更高的要求、更严的标准抓好项目后续建设。现场领导嘉宾共同为烟台市中医医院扩建项目封顶浇筑最后一方混凝土，完成扩建项目主体结构封顶。据悉，烟台市中医医院始建于1958年，是一所中医特色突出、中西医结合的三级甲等中医医院，是山东中医药大学附属医院。近年来，医院先后荣获全国“全国百姓放心医院”“全国重点发展中医医院”“全国卫生系统先进集体”“山东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”等荣誉称号。一直以来，医院全面贯彻以人民健康为中心的发展理念，坚持高点定位，科学规划，传承精华，守正创新，强化内涵管理，医院连续三年获得国家公立医院绩效考核A级好成绩，位列全省三甲行列，为烟台市乃至全省中医药事业、卫生事业作出了杰出贡献。