08-07 09:06，正文：济川药业8月6日晚间公告，全资子公司济川药业集团有限公司（以下简称“济川有限”）与南京征祥医药有限公司签署独家合作协议及投资意向书，约定授予济川有限在中国大陆地区对征祥医药自主研发的一款用于治疗或预防流感的聚合酶酸性蛋白（PA）抑制剂（代号为：ZX-7101A）口服制剂约定的适应症享有独家推广权益，济川有限向征祥医药支付不超过人民币1.2亿元（含税）的推广权益对价，并拟以自有资金6000万元向征祥医药进行股权投资。本次交易不构成关联交易或重大资产重组，亦无需提交公司董事会及股东大会审议。公告显示，ZX-7101A是征祥医药自主研发的RNA聚合酶抑制剂，具有广谱抗流感病毒的特性，高效抑制甲、乙型流感病毒包括高致死禽流感病毒。ZX-7101A于2021年9月27日获中国国家药监局审评中心（CDE）批准开展临床试验申请（IND），正式进入临床开发阶段。目前，已完成I/II期临床研究，主要临床终点显示，ZX-7101A所有剂量组均比对照组明显缩短流感症状缓解时间，具有显著的统计学差异；次要临床终点显示，4个全身症状（肌肉或关节痛、乏力、头痛、发热 或恶寒/发汗）、3个呼吸系统症状（鼻塞、咽痛、咳嗽）中位缓解时间，所有剂量组比对照组均明显缩短。ZX-7101A即将完成第一个适应症的临床III期试验。同时，济川有限与征祥医药达成初步股权投资意向，济川有限拟以自有资金6000万元向征祥医药进行股权投资。双方后续拟协商并确定一份正式的股权投资协议，并就完成股份购买所必须的其他法律文件达成共识。公告资料显示，南京征祥医药有限公司注册资本为1393.405万元人民币，法定代表人为郝小林，截至2022年12月31日，征祥医药的资产合计为8142万元，负债合计为3009万元，所有者权益合计为5133万元。征祥医药目前仍处于持续研发投入阶段，产品尚处于商业化早期，暂未实现盈利。现阶段，其主要从事的业务为抗肿瘤、抗感染、免疫等疾病领域的创新药物研发。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。