记者：杨天悦，正文：近日，北京同仁堂第一届中医大会在北京会议中心召开，多位中医大师和中医药专家学者齐聚，重点围绕中医药传承与创新展开交流。中医的“医”和“药”不分家。多年来，同仁堂诞生了安宫牛黄丸、乌鸡白凤丸、牛黄清心丸等传世中药制品。此次大会，为人们开方拿药的中医大师亮相台前，展示传统中医药与先进科技相结合的最新成果。“例如，安宫牛黄丸抢救中风昏迷的作用家喻户晓，但社会条件、自然环境、药材种植和管理以及疾病谱的变化，给中医药工作带来新的问题，如何适应这种变化，需要我们全行业认真对待。”首都国医名师、第三批同仁堂中医大师姚乃礼表示，在科技专家协助下，老字号曾成功研制出“人工牛黄”，以及“塞隆风湿酒”等多种新药材。本次大会上，同仁堂专家学术咨询委员会组建成立，多位中医大师分享了基于中西医结合的新药强心苷等中药新产品。“我相信聚全行业之力群策群力，一定能在中医药学术难点、群众健康热点等方面，推动中医药学的创新进步。”姚乃礼表示。北京同仁堂还成立了中医大师工作室，邀请拥有“国医大师”“全国名中医”“全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师”等称号的中医大师，以及确有秘技绝招的名医，共同研究中医药学术思想传承，并通过师承带教体系，培养出一批中青年中医药骨干。（原标题：同仁堂中医大会聚焦创新）来源：北京日报 记者 杨天悦流程编辑：u027
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        