2023-07-28 21:51:40，正文：中新网广州7月28日电 (蔡敏婕 高泽芝)7月28日是世界肝炎日。中山大学附属第三医院感染性疾病科主任医师彭亮表示，常见的如甲肝、乙肝等都应引起广泛重视，而戊肝作为其中一员，一直以来被大众忽视，我国是戊肝高流行区，发病率呈逐渐上升趋势，尤应引起大家的关注。由广东省预防医学会感染病学专业委员会、中山大学附属第三医院等共同组织的肝炎日义诊公益活动当天在广州开展。活动旨在让民众科学认识病毒性肝炎，提高病毒性肝炎防治意识。常见的病毒性肝炎主要分为甲、乙、丙、丁、戊五型，甲肝、乙肝已经被许多人所熟知。戊肝病毒和甲肝病毒都可以通过食物和水源传播，但戊型病毒潜伏期长，平均约40天。一旦起病，会出现黄疸、乏力，恶心、呕吐、肝区痛等症状。部分人出现皮肤瘙痒，病程6周至8周，一般不发展成为慢性肝炎。“有基础性肝病的患者、孕妇、老年人感染戊肝后，症状明显且往往更严重，致死率更高。”彭亮表示，有基础慢性肝病者感染戊肝病毒后，通常预后较差，易发展为重症肝炎。如肝硬化患者，在感染戊肝病毒后，极易进展为急性肝衰竭，增加病死率；另外老年人在感染戊肝后，病情往往比较严重、病程较长、病死率也会相应增高。“我们的肝脏是人体最大的器官，也是人体最重要的器官，由于工作负荷大，各种病毒性肝炎，酒精的损害等损害都有可能威胁我们肝脏。”彭亮指出，如果要保护我们的肝脏，有疫苗的，最好接种疫苗，远离酒精，远离肥胖，远离或避免滥用各种药物。“最好的治疗，也就是我们说的‘预防胜于治疗’。”他说，一旦发现或者怀疑自己有肝炎方面的症状，应及时到正规的医院就诊，大部分预后很好的。(完)