2023-07-27 09:47，正文：原标题：2023年阳光少年工会夏令营开营仪式在京举行
中工网北京7月26日电（工人日报-中工网记者郝赫）“接下来的几天里，我们将充分利用这宝贵的机会，在‘行走的课堂’中增长知识、开阔眼界、锻炼意志、丰富阅历、陶冶情操、提升素质和能力，养成良好的生活习惯，努力让自己在各方面都有所提升和成长。”在“感恩祖国·拥抱未来”2023年阳光少年工会夏令营开营仪式上，来自新疆维吾尔自治区的11岁小学生玛依热·麦麦提依明说。今天，“感恩祖国·拥抱未来”2023年阳光少年工会夏令营开营仪式在北京举行，来自全国各地的700多名农民工子女齐聚北京，参加一系列丰富多彩的夏令营活动。夏令营开营仪式现场。中工网 李立德 摄
夏令营由全国总工会主办、中国职工国际旅行社总社承办，举办2期、共12天。其间，农民工子女将前往天安门广场观看升国旗仪式，参观中国人民革命军事博物馆、中国科学技术馆、抗日战争纪念馆，游故宫、爬长城，体验组装新能源车等，接受爱国主义教育，感受中华文明博大精深。
据了解，这项活动是工会关爱农民工及其子女健康成长的一项品牌性活动，相关地方工会、企业工会配合开展，爱心机构和企业参与支持，通过开展爱国、劳动、励志、科普、公共卫生、健康文明生活等教育，加强对青少年的思想引导、人文关怀和心理疏导，增强青少年爱国情怀和民族自豪感，使孩子们真切感受到党和政府的关心和关怀、工会组织与社会各界的关爱和温暖。活动自2016年启动以来已成功举办6届，累计近4000名农民工子女参与其中，搭建起工会组织服务农民工、关爱农民工子女的温馨桥梁。