2023-07-24 07:58，正文：原标题：警惕！沈阳一老人独居在家，一不小心致全身多处重度烧伤！儿女外出工作无法陪伴老年人独居在现代社会越来越普遍但很多人忽视了老年人独居的隐患近日，皇姑区一小区的一位独居老人使用打火机时不慎点燃物品导致全身多处烧伤独居老人凌晨急需转运7月18日凌晨1时51分，沈阳急救中心皇姑三分中心孔令娟急救小组接到120指挥中心下派的急救任务：“某小区一名老年男性居民烧伤，请迅速处置转运。”急救人员迅速登车并拨通联系电话，沟通中得知伤者是一名独居老人。家中吸烟引燃物品致烧伤急救人员赶到现场时，老人神志清醒，表达清楚。原来，他一侧下肢活动不利，事发时在家中吸烟，打火机不慎掉落点燃物品后发生火灾。因为活动不利，着火后没能及时撤离，导致身体大面积被烧伤。“伤者头、面、颈、前胸、后背、双上肢及双下肢重度烧伤。”医护人员立即予以伤者开通静脉通路，快速补液，充分暴露创面，持续监护生命体征等对症治疗，并快速将伤者送往就近医院进一步救治。预防火灾注意这些事项急救人员提醒，面对可能存在的火灾风险，要防患于未然，需要做到以下几点：不要随意乱扔烟头。2.家里使用电器时人不要离开。3.不要躺在床上或沙发上吸烟，尤其是在酒后或疲劳时。4.教育小孩不要玩火，并将打火机、火柴等物品放在小孩不容易触及的地方。5.家庭装修时，要尽量选用难燃并且无毒的装修材料。室内供电线路应套管保护，要按照家用电器功率要求配置电源线和电源插座。6.不要在家中堆积易燃易爆物品。7.夏天点蚊香时，蚊香不要靠近床沿、蚊帐、窗帘等易燃物品。提醒：请为老人备好联系方式急救人员在接受记者采访时表示，独居老人行动不便的情况下可能会发生烧伤、烫伤、意外摔倒、骨折、坠床以及心脑血管疾病等突发情况。120急救医生提醒广大市民：家中有独居老人或老人爱独自出行时，建议家属为老人留好联系方式，通讯设备中尽可能不设置指纹、密码等解锁方式，并在通讯设备中备注好关系及姓名，以便老人于家中或室外有突发情况时，热心人士方便与家属及时取得联系。转自：沈阳网来源：新北方返回搜狐，查看更多责任编辑：