2023-8-14 09:33，正文：

                    

中新网8月14日电 据外媒报道，当地时间12日，美国宾夕法尼亚州匹兹堡附近城镇普拉姆发生房屋爆炸。警方表示，这起事故已造成5人死亡、3人受伤，多座建筑物受损。



图片来源：美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道截图

据报道，爆炸发生在当地时间12日10点左右。当地官员称，普拉姆地区一所房屋发生爆炸，大火蔓延到附近的几所房屋，不少窗户被震碎，建筑墙壁倒塌。当地草坪和街道上散落着碎片。

救援人员赶到现场后发现有人被困在废墟下，并将三人送往医院。警方称，三人中有两人已经出院，第三人正在医院接受治疗。

普拉姆地区官员在12日晚举行的新闻发布会上说，三所房屋在爆炸中被夷为平地，另外大约有十几所房屋受损。

普拉姆地区警察局局长兰尼·康利13日进一步表示，现场发现了五名遇难者的遗体，包括四名成年人和一名青少年。他没有透露受害者的身份信息。此外，官员们“出于谨慎”关闭了受影响社区的电力和天然气。

现场照片和视频显示，一排破碎的房屋中冒出浓烟。消防队员从成堆的木头和灰烬旁走过。

乔治·埃马努埃莱居住在距离爆炸发生地三栋房子远的地方。他说，当他试图离开家时，房子突然摇晃起来，部分天花板掉落，“到处都是碎片和烟尘”。

受恶劣天气影响，紧急事务官员一度暂停了行动。救援人员于13日上午恢复现场工作。

宾夕法尼亚州州长乔希·夏皮罗在社交媒体上表示，该州应急管理机构正在与地方应急响应人员协调并提供支持。

目前，爆炸原因正在调查中。

                