2023-07-27 11:20，正文：中新网7月27日电 综合美媒报道，当地时间26日早晨7时左右，纽约曼哈顿一高层建筑旁的塔吊突然着火后发生倒塌，部分吊臂从47层高空坠落、砸到地面，事故造成12人受伤，目前均被送往医院治疗。社交媒体上的视频显示，在41街第10大道，位于40多层高度的塔吊操作台冒出阵阵浓烟并喷射出火焰，随后吊臂断裂坠落，并在坠落过程中剐蹭到对面一座临街高楼，导致建筑碎片纷纷跌落，发出巨大声响，路人见状均尖叫逃离。报道称，纽约市消防局副局长约瑟夫·普费弗(Joseph Pfeifer)在新闻发布会上表示，一名塔吊操作员在起吊16吨混泥土时，发现引擎着火，试图扑灭火焰但无果后，安全逃离现场。消防部门认为，吊臂脱落是因为承重缆线被大火灼烧变脆而折断。据报道，共有200多名消防和抢险人员赶到现场，抵达现场时吊臂已经砸到了地上。此次事故共造成3名消防员和9名平民受伤，大部分受伤平民为建筑工人，所幸伤员均无致命伤，目前已被送医治疗。报道指出，火灾已在当日上午9时被成功扑灭，纽约消防部门使用无人机对吊机进行了近距离观察。纽约建筑部门称在事后对塔吊和受冲击建筑进行了检验，初步结果显示两者“结构稳定”。在新闻发布会上，纽约官方表示将对塔吊涉事部门展开调查，同时工程师也将对受冲击建筑的结构安全性进行进一步确认。据称，塔吊在建建筑是一个设计高度为54层的多功能大楼，该塔吊所属公司的塔吊产品10年前也曾发生过事故。目前，承建商已对抢险人员表示感谢，塔吊公司则暂未做出回应。