2023-8-10 15:27，正文：

                    

中国侨网成都8月7日电  近日，四川省人大常委会副主任祝春秀带队赴四川“侨之家”，围绕党的十八大以来侨务工作及侨务法治建设情况、涉侨法律法规及相关政策的宣传和贯彻落实情况、侨资企业发展情况以及存在的困难和问题、贯彻落实党的二十大精神，加强和改进侨务工作的意见建议等内容开展“侨资企业健康发展”专题调研，中国侨联副主席、四川省侨联主席刘以勤参加调研。

调研组一行在四川“侨之家”认真听取了四川省侨联近期工作汇报和“侨之家”情况介绍，与侨资企业和涉侨社团开展座谈交流，深入了解涉侨企业和社团在发展过程中遇到的各种实际问题，听取关于新时代侨资企业健康发展的意见建议。

祝春秀强调，一要深刻把握中国式现代化的本质要求，从经济社会发展全局高度认识和把握侨资企业健康发展目标，深化认识，优化服务，全力助推侨资企业健康发展，促进侨资企业做大做优做强；二要强化法治思维和法治方式，贯彻实施涉侨相关法律法规，进一步完善相关配套政策，为实现侨资企业健康发展提供强大法治保障；三要积极拓宽工作思路，找准切入点和突破口，努力提升为侨企服务效率水平。

刘以勤表示，将不断完善依法维护侨益的工作机制和维权平台，形成依法护侨工作合力，全力助推侨资企业健康发展，在新时代新征程上奋力谱写中国式现代化四川篇章贡献侨的力量。

调研期间，调研组一行还赴成都高新减灾研究所、成都鹏瑞利国际医疗健康中心等侨资企业项目参观考察。(完)

                