2023-08-07 08:48:00，正文：记者从山东省抗震救灾指挥部获悉，经初步统计，截至6日16时，地震共造成24人轻伤（德州23人，聊城1人）,213处（德州165处，聊城48处）房屋及墙体受损。目前，平原县超半数伤者已出院，救援力量部分现场备勤，部分陆续撤离震区，震区水、电、通信等基础设施正常。6日2时33分，山东德州市平原县发生5.5级地震，震源深度10公里，震中位于平原县王打卦镇附近。地震发生后，山东省启动Ⅲ级应急响应，组建“省市县现场指挥部”，成立紧急救援、医疗救助、应急通信、交通运输、电力保障、治安维护等12个工作组。组织专业人员和各级干部对平原县12个乡镇（街道）所有村进行了全面排查，同时对德州市全域进行排查。据平原县相关负责人介绍，震中范围5公里，共涉及6个乡镇，55个村庄，26517人，震中范围内有多处老旧房屋倒塌。地震对部分管网造成破坏，全县天然气紧急停气。6日5时许，记者在位于震中附近的平原县王打卦中心小学看到，地震未对学校建筑物造成较大损坏。消防车辆驶入镇中心小学，救援人员开始在小学操场上搭建帐篷。发生地震3小时后，平原县人民政府对面的和谐广场上，正在循环广播居民应对地震的措施等内容。记者6日上午在平原县走访了解到，平原县第一人民医院医务人员正常接诊，药房、超市等大部分商铺均正常营业。加油站等设施并未受到地震影响。据平原县政府介绍，超半数轻伤者已出院，仍有10人住院，医疗人员正不断优化治疗方案。6日下午，除留守备勤安排外，应急、消防等救援力量陆续从震区撤离。记者从国铁济南局获悉，受地震影响的铁路区段列车陆续恢复运行。