2023-08-09 14:46:41，正文：海外网澳门8月9日电  （记者富子梅）“虞山医派助推中医药文化传播澳门专场交流会”8日在澳门镜湖医院举办。镜湖医院与江苏省常熟市中医院、常熟市中医学会与澳门中医药学会分别签署合作协议，加强中医药学术交流，推进中医药人才培养，助力中医药文化传播。图为与会嘉宾澳门中联办宣传文化部部长万速成（左二）等参观常熟市中医院及虞山医派专场展示。（镜湖医院供图）澳门中联办宣传文化部部长万速成、镜湖医院院长吴培娟、澳门城市大学校长刘骏、常熟市委统战部常务副部长吴文进、常熟市中医院副院长沈秋生等出席交流会。镜湖医院慈善会理事长刘永诚表示，镜湖医院重视传统中医技术的传承和发展，大力发展中医特色服务，鼓励中西医结合。希望通过与常熟的合作为澳门病患提供更优质的中医服务，促进两地中医药文化交融与传播，为弘扬发展中医药事业贡献力量。 “虞山医派与虞山琴派、诗派、画派、印派和藏书等一道，在明清之际，已形成以常熟虞山命名的‘虞山文化流派’，名动一时。”常熟市卫生健康委员会副主任马汉青指出，常熟中医药颇具地域特色，名医辈出，中医儿科专家江育仁、中医肝病专家邹良材等，都是从常熟走向全国的名医。本次专场交流不仅坚定了中医药文化自信，更落地落实了常熟与澳门中医药合作，必将有力推动两地中医药事业高质量发展。责编：海闻、庄鹏泽