2023-7-27 15:53，正文：

                    



问诊现场。韩金雨 摄

中国侨网成都7月27日电 (韩金雨)26日，由中国驻米兰总领事馆指导，成都市人民政府侨务办公室、成都市卫健委、成都市中西医结合医院(市一医院)主办，意大利米兰浙江侨商联合会协办的“天府云医·蓉侨康”海外惠侨远程医疗站“蓉侨健康”云端在线问诊活动在成都市中西医结合医院(市一医院)顺利举行。

本次活动系“蓉侨健康”2023年度的第三场活动，以“线上问诊+中医讲座”的形式进行，为多名意大利侨胞提供中医咨询，在线“开良方”，讲授中医治未病相关知识。成都市人民政府侨务办公室主任钟毅、成都市中西医结合医院副院长刘耀出席活动。

“医生你好，我晚上总是难以入眠，早上又醒得特别早，是什么引起的？”“医生，我平时常常感到焦虑不安。”……在线上问诊环节中，面对“云端”另一头侨胞的提问，3位四川省名中医耐心详尽地为侨胞提供中医咨询，让侨胞们掌握了自己的身体状态，更加了解中医药在疾病治疗、预防方面的知识。

在随后进行的中医讲座环节，四川省名中医刘铭深入浅出地对“亚健康状态、中医治未病内涵、亚健康的中医调理方法”三个方面进行了讲解。重点讲解了艾灸、刮痧等的功效和方法；穴位所在部位和按压方法；介绍了中医药膳、运动健身、情志养生等对保持健康的好处。讲座进行全程网络直播，在线观看人数近1000人。

讲座后还进行了线下问诊环节，3位四川名中医为前来问诊的在蓉侨眷代表进行了耐心讲解。

成都下一步将借助“天府云医·蓉侨康”海外惠侨远程医疗服务平台，持续针对意大利全境侨胞开展常态化远程中医医疗服务，在建立“暖侨惠侨”长效机制的同时，满足海外侨胞诊疗需求，促进成都中医药“走出去”，推动中西文化的合作交流，中医文化海外传播。(完)

                