2023-08-03，正文：最近溯溪运动在朋友圈好火呀！我们也去吧~那得先选好装备才行！好的鞋子才能让我们“溯溪客”走得更远~来听听专家有什么好的建议吧~医学顾问上海中医药大学附属岳阳医院龚 利 主任医师杨成浩 主治医师何为溯溪溯溪是由峡谷溪流下游向上游，克服地形上的各处障碍，穷水之源而登山之巅的一项探险活动。此项运动有时被视作登山运动的分支，是集登山、露营、攀岩、野外求生等综合技能于一身的全身运动，危险性较其他活动相对更高。与溯溪相对的是“溪降”，即由上游向下游运动，例如从瀑布主体缘绳下跃，或顺水滑降。参加溯溪运动，大部分时间都会和溪水产生亲密接触。很多落脚之处的砂石均因长时间受到溪水的冲刷而滑腻不已。如果穿了一双不适合的鞋子，除了会带来糟糕的旅行体验，更是存在极大的安全隐患，让人举步维艰，甚至负伤累累。选鞋要点参加溯溪运动或是涉及户外水域的相关活动时，穿的鞋子除了需要合脚外，还必须具备以下几个特性。防滑性能：溪底的岩石、岸边岩石的潮湿面十分“狡猾”，一不留神便会让人脚滑，造成扭伤、撞伤及摔伤，购买时需着重观察鞋底的材质和纹路，平时穿的板鞋不可选。排水透气：鞋底结构排水性好，中底或鞋侧采用镂空出水孔，鞋面选择网格状布料，添加速干面料则更优，更易于排水及泥沙。切勿穿皮靴和篮球鞋参加这类活动。包裹保护：水底及野外路面砂石极多，包裹性差的鞋子（如凉鞋、洞洞鞋、沙滩鞋等）会让双脚如“立”针毡，时间久了，脚底会疼痛难忍。特别需要注意的是，市场常售卖的溯溪鞋，如果是薄款软底鞋，也不推荐购买，因为这类鞋虽安全性尚可，但同样会导致脚底疼痛。不易脱落：在某些地方水流较大较急，甚至可能需要进行一次数米的“跳水”，一旦鞋子脱落那就危险了。所以，穿拖鞋或赤脚都不建议。特别提醒除了以上关于溯溪鞋选择的注意点，还建议一定要穿袜子，避免长时间摩擦导致皮肤破损。而衣裤选择则建议使用速干面料长裤长袖，避免皮肤擦伤，因为岩石及草木的锋利程度可能会超出想象。