2023-07-24 20:39，正文：原标题：南京江宁高新区企业前沿生物荣获中国专利奖金奖中证网讯（王珞）近日，国家知识产权局正式公布第二十四届中国专利奖获奖项目名单，江宁高新区企业前沿生物药业（南京）股份有限公司（简称前沿生物）发明专利“HIV感染的肽衍生物融合抑制剂”荣获中国专利奖金奖。据悉，中国专利奖是由国家知识产权局与世界知识产权组织联合授予，是中国专利领域的最高级别政府奖，也是我国专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府部门奖，代表中国自主创新的最高水平，是中国知识产权界的最高荣誉。获此殊荣，是对前沿生物发明专利技术水平以及创新实力的高度认可，代表了前沿生物是以原始创新引领生物医药新技术发展，实现科技高水平自立自强的典范。据前沿生物介绍，“HIV感染的肽衍生物融合抑制剂”是公司自主研发的全球首个长效HIV融合抑制剂、中国首个原创抗艾滋病药物——艾可宁（注射用艾博韦泰）的核心化合物专利。该专利技术的成功开发和应用，使艾可宁在针对耐药、肝肾功能异常、住院及重症艾滋病患者的治疗和暴露后预防等方面，相比于之前的艾滋病治疗药物在长效、药物的相互作用、耐药屏障等方面均取得重要突破，是全球首个利用人体自身白蛋白体内共价结合技术实现多肽长效化成功开发上市的药物。艾可宁获批上市后，先后被纳入《中国艾滋病诊疗指南》及国内外多个权威指南和专家共识，在艾滋病治疗及预防的多个细分领域被列为推荐用药方案。截至目前，艾可宁已覆盖全国28个省份内280余家HIV定点治疗医院以及150余家DTP药房，并在马来西亚等5个海外国家获批上市，已有上万名艾滋病患者获益，是科技部重大专项新药创制专项标志性成果，产生了良好的经济效益和社会效益。前沿生物公司（江宁高新区供图）前沿生物表示，未来将以荣获中国专利金奖为契机，进一步加强知识产权体系建设，完善知识产权管理机制，制定切实可行的知识产权策略，加强重点领域高价值专利布局，解决包括多肽和核酸等领域成药性的关键技术，持续提高新药研发的质量和效益。截至目前，江宁高新区已有3家企业荣获中国专利金奖。接下来，江宁高新区将积极探索知识产权工作的新机制、新方法、新举措，进一步打通知识产权创造、运用、保护、管理和服务全链条服务体系，营造良好的创新生态，全面激发园区企业创新动能，加快实现高水平科技自立自强，为推动知识产权高质量发展提供源头活水。 返回搜狐，查看更多责任编辑：