07-21 09:45，正文：【申万医药】辉瑞美国注射剂工厂遭遇台风，建议关注健友股份(14.250, 0.66, 4.86%)事件：7月20日北京时间凌晨，辉瑞位于美国北卡罗莱纳州的工厂遭到龙卷风严重破坏，该辉瑞落基山分厂（Pfizer Rocky Mount）是辉瑞在2015年收购了Hospira后整合而成的。Hospira为领先的注射药物，生物仿制药和输液技术供应商，包括麻醉剂、镇痛药、治疗剂、抗感染药和神经肌肉阻滞剂。根据辉瑞官网显示，落基山工厂是世界上最大的无菌注射设施之一，在北卡罗来纳州东部占地 1 英亩，拥有超过 4 万平方英尺的生产空间，4亿支产能。美国医院使用的所有无菌注射剂中有近25%是在该地点生产的。国内注射剂出口主要相关公司情况：健友股份美国市场目前获批品种50+，目前已获批品种中，有28个品种与hosipra品种重叠，其中包括标准肝素、达托霉素、右美托嘧啶、度骨化醇、氟维司群、瑞加诺生等终端过亿美金大品种；普利制药(20.580, 1.25, 6.47%)获批近20个品种，其中有10个品种与hosipra品种重叠，包括比伐卢定、达托霉素、碘帕醇、万古霉素等终端过亿大品种。此次辉瑞工厂事件对注射剂市场竞争格局影响有待继续观察，从长期来看，对于国内注射剂出口公司的长期竞争力提升带来一定机会。