2023-08-04 19:06:08，正文：揭牌仪式现场。四川在线记者 江芸涵成都第31届世界大学生夏季运动会正在火热进行中。8月4日，“国际大学体育文化交流中心”在成都体育学院揭牌，标志着一个可持续发展的国际性体育文化交流平台成功搭建起来。揭牌仪式上，成都体育学院授予国际大体联代理主席雷诺·艾德“荣誉教授”称号。据悉，“国际大学体育文化交流中心”将由国际大学生体育联合会和成都体育学院共同建设，是国际大学生体育联合会在历届世界大学生运动会期间首次与举办地高校共建的大学体育文化交流中心，也是国际大学生体育联合会在我国授权认证建设的首个国际性的大学体育文化交流平台。按照双方签订的合作备忘录约定，中心将以FISU（国际大体联）体育价值观和大学生体育发展理念为引领，以促进世界大学生体育事业发展为总目标，以推进国际大学生体育文化交流、开展体育赛事和教育活动等为主要内容，联合打造运动医学教育、国际大学生体育赛事和文化交流、FISU特色教育、FISU遗产保护和学术成果数据库、FISU健康校园计划推广等多个项目，努力将中心建成一个国际化、专业化、多元化、高品质的体育文化交流平台，并以此为全球大学生运动员、教练员、体育专业人士和爱好者筑造一个可以体验、参与和畅享丰富多彩体育文化的家园。中心建成启用后，将在国际大体联的指导下，发挥成都体育学院深厚人文底蕴、学科特色、师资力量的优势，全面融入巴蜀大地厚重的文化底蕴，向世界展示独具中国特色的大学体育文化风采，共同促进世界大学体育文化繁荣与发展，为推动高水平对外交流合作做出积极的贡献。（图片由成都体育学院提供）