2023-08-01 16:48，正文：冯振，男，汉族，1992年12月出生，山东济宁汶上县人，中共党员，大专学历，2009年12月参加消防救援工作，生前系北京市海淀区北安河消防救援站特勤一班班长、西小营小型站站长，一级消防士消防救援衔。2023年7月31日11时49分，北京市海淀区消防救援支队指挥中心接报海淀驾校中联汽车交易市场因发生洪水致3人被困警情，立即调派救援力量赶赴现场处置。12时15分，西小营小型站救援车组行驶至北安河北路时，突遇一名被困山洪急流中的群众向车组招手求救，情况十分危急。带队指挥员冯振命令立即停车组织施救，就地利用消防车建立绳索安全保护，着好救生衣，带领队员冒着洪水激流向被困群众靠近。救援过程中，由于洪水突然暴涨，一名队员被急流冲倒，冯振不顾个人安危，竭尽全力将战友推至安全区域。被困群众及队员安全脱险，冯振因连续作战体力耗尽被洪水冲走。同车人员会同当地干部群众迅疾开展搜救，于12时47分在下游约1公里处搜到冯振，立即采取心肺复苏进行急救，并第一时间送至医院救治，同时协调卫健部门及医学专家参与抢救。经过5个多小时全力救治，18时22分，冯振同志因抢救无效，不幸壮烈牺牲。冯振同志自参加工作以来扎根基层、苦练本领，忠诚履职、无私奉献，在人民群众生命财产安全受到威胁的危急关头，不畏艰险、不怕牺牲，始终战斗在灭火救援第一线，累计参加灭火救援行动3500余次，营救遇险群众150余人，先后荣立个人三等功2次，嘉奖4次，多次获评“岗位练兵先进个人”。