2023-08-15，正文：近日，“华东医院—静安区康复医疗联合体”二期签约仪式在华东医院举行。静安区卫生健康委员会、申康医院发展中心、静安区康复医联体成员单位以及华东医院等相关负责人出席仪式。静安区是上海最早进入深度老龄化的城区，截至去年年底，静安区60岁及以上老年人口占全区户籍总人口41.5%。老年患者往往多种慢性病共存，对疾病急性期后的康复医疗需求日益增长。华东医院作为一家深耕静安，以老年医学为特色的三级甲等综合性医院，在与静安区康复医疗联合体的首轮合作中，将医院优质医疗资源辐射到基层，双向转诊机制的建立，有效提升了辖内基层康复医疗技术。在新一轮合作中，将进一步在政策扶持、平台运行、患者管理等方面加大支持与保障，促进双方本轮合作取得新成效。作为上海市康复医学会的挂靠单位、静安区驻区单位、静安区康复医联体的牵头单位，华东医院在与静安区康复医疗联合体的首轮五年合作中，建立健全双向转诊、资源共享的机制，切实落实三级医疗机构帮扶带动基层技术提升的责任和义务。在新一轮合作中华东医院将继续发挥龙头单位的优势，从管理、人才、医疗、科研等多方面帮扶医联体成员单位；同时，进一步建立健全区域内各类康复医疗机构的分工和转诊机制，完善康复医疗服务体系。在深化医改的道路上，医院将持续积极帮助患者康复，注重提高患者生活质量。据介绍，经过为期五年的首轮合作，华东医院—静安区康复医疗联合体目前已有15家社区卫生服务中心、4家二级医院和2家专科医院加入。基本形成华东医院优质医疗资源辐射到基层的联动运行机制。常见病、慢性病、康复期患者回归社区就诊疑难重症患者转诊至三级医院逐步完善临床阶段的康复早期干预、康复分级诊疗，有效提升辖区内基层康复医疗技术。据悉，新一轮合作将在前期搭建的框架基础上，根据疾病发展规律，按照不同类别康复医疗机构的功能定位，让顶层设计的方案在基层医疗机构得以落实。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn