2023-07-30 09:17:46，正文：中新网成都7月30日电 7月29日，成都FISU世界学术大会开幕。教育部部长、成都第31届世界大学生夏季运动会组委会主席怀进鹏，联合国教科文组织副总干事曲星分别以《大学体育：相拥多彩世界共创美好未来》《大学体育的力量》为主题作主旨报告。国际大体联代理主席雷诺·艾德出席会议。四川省委副书记、省长、成都大运会组委会执行主席黄强宣布大会开幕。中国大体协主席、北京大学校务委员会主任、成都大运会组委会副主席郝平主持会议并介绍大会基本情况。国际大体联首席执委、教育委员会主席维丽娜·伯克致辞，成都市市长、成都大运会组委会副主席兼秘书长、执委会主席王凤朝致欢迎辞。在开幕座谈环节，有关专家以“体育让世界更包容”为主题进行观点交流，并围绕“体育与奥林匹克教学”“通过可持续性体育锻炼降低慢性疾病风险”“体育运动与健康”作大会主报告。FISU世界学术大会是国际大体联最高级别教育活动，也是大运会系列活动之一，已有63年历史，迄今成功举办了28届，成为世界各国专家学者之间重要的交流平台。成都FISU世界学术大会以“大学体育：相拥多彩世界”为主题，将围绕“运动让城市更美好”“健康让生命更明媚”“科技让未来更智慧”“文化让全球更交融”等4个专题进行交流讨论，设有主旨报告、墙报交流、学术对话、文化展示、城市体验等一系列活动，推动大学体育科技文化国际交流与合作，将持续至7月31日。大会吸引30个国家和地区的530余名专家学者参会，共收到来自全球199所高等院校、科研院所的5469篇论文，为历届之最，共遴选录用优秀论文1438篇。(完)