08/02，正文：据今日俄罗斯电视台网站报道，盖洛普咨询公司7月31日公布的民调结果显示，目前对美国军队有信心的美国人比1997年以来的任何时候都要少。由于美国民众对美国武装部队的信任度过去两年下降了10个百分点，美军目前正努力应对一场历史性征兵危机。报道称，6月份开展的这项民调发现，60%的受访者表示“非常”或“相当”信任美国军队，低于去年的64%。美国公众对军队的信任度上次降至60%是在1997年，并且自1988年以来从未低于60%。1988年，美国公众对军队的信任度为58%。2001年“9·11”袭击事件发生后，美国公众对美军的支持率激增。当美国前总统小布什2003年入侵伊拉克时，美国武装部队的支持率达到82%。尽管“9·11”事件后的爱国主义高潮随着伊拉克和阿富汗冲突久拖不决而消退，但20世纪70年代中期至2020年，美军的支持率一直保持稳定。从2020年开始，美军的支持率逐年稳步下降。报道称，传统上，共和党人比民主党人更可能支持军队，虽然他们对军队的信任度已经从2020年的91%大降至如今的68%。自拜登2021年上任以来，共和党政客和专家一直属于五角大楼最激烈的批评者。他们猛烈抨击军方强制接种疫苗以及接纳“觉醒”政治的做法——例如向跨性别军人提供“变性”手术、教授“批判种族理论”，以及努力在军营中废除性别语言。报道称，拜登让美军2021年8月从阿富汗撤出的做法也遭到政坛左右两翼的严厉谴责。
