2023-08-08 14:35，正文：中新网8月8日电 世界卫生组织7日在官网发布2023年第6期医疗产品警报，涉及在伊拉克发现并由第三方于7月10日向世卫组织报告的一批不合格(受污染)抗感冒糖浆(扑热息痛和马来酸氯苯那敏)。世卫组织称，该产品检验样品中含有0.25%二甘醇和2.1%乙二醇，而这两种成分的可接受安全限值都不应超过0.1%。据世卫组织介绍，扑热息痛和氯苯那敏复方糖浆用于治疗和缓解普通感冒和过敏症状。所称生产商为FOURRTS(印度)实验室有限公司，据称该产品是为印度DABILIFE制药有限公司生产。目前，生产商和营销商尚未向世卫组织提供产品的安全和质量保证。世卫组织警告称：“使用该产品，尤其是儿童使用，可能会导致严重伤害或死亡。”可能出现的症状包括腹痛、呕吐、腹泻、头痛、精神状态改变、无法排尿、急性肾损伤等。据《印度快报》报道，此前，类似的不安全印度糖浆药物曾导致冈比亚70名儿童死亡，在乌兹别克斯坦和喀麦隆分别有18例和6例相关儿童死亡案例。另据彭博社报道，自6月以来，印度强制要求感冒糖浆制造商在其产品出口前必须将样品送到政府批准的实验室并获得分析证书。世卫组织提醒，该产品可能已在其他国家或区域获得上市许可，也可能通过非正规市场被分销到其它国家。世卫组织建议公众不要使用受污染的产品。如使用后出现不良反应或副作用，需立即寻求专业医护人员的建议。自2022年10月至今，世卫组织曾多次就其他受污染液体剂量药品发布警报。