2023-07-25，正文： 上海市公安局松江分局日前接到群众举报，称泗泾镇某美容店内有人注射九价疫苗。接报后，松江区卫健委监督所联合松江分局泗泾派出所前往现场进行检查，并依法对非法行医当事人追究刑事责任。卫生监督执法人员在现场查获了美容店店主田某用于暂时储存九价疫苗的冰箱，以及用于为他人注射的九价人乳头瘤病毒疫苗一盒。但是，店主无法提供《医疗机构执业许可证》，也无法提供《医师资格证书》《医师执业证书》。经调查证实，美容店店主田某为牟取不当利益，通过微信花费1万余元，托人从香港购买了九价HPV疫苗，并非法为他人注射，其涉嫌违反了《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》等相关规定，卫生行政部门已立案处罚。调查中，执法人员还查实田某曾于2009年、2018年两次因非法行医被卫生行政部门予以行政处罚，此次再犯已涉嫌非法行医罪，需追究刑事责任。区卫健委监督所工作人员介绍，如今很多走私疫苗的人员常以“美容美发店”“诊所”“医疗美容医院”“纹眉店”为幌子，私下开展非法行医的行为，这些没有接种资质的“医疗机构”使用的港版九价HPV疫苗大多通过邮寄的方式获得，未必能保证冷链运输，也无法辨别疫苗真伪，对于接种者来说，存在极大风险，因此提醒市民切忌随意接种。工作人员表示，将继续加大监督执法力度，严厉打击非法行医，确保人民群众的健康安全。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn