2023-07-30，正文：“这是还没有被利用的巨大机会。”近日在接受中新社记者专访时，德国中医药专家、汉堡大学附属埃彭多夫医院汉萨美安中医中心(HanseMerkur Center for TCM at the University Medical Center Hamburg-Eppendorf)主任斯文·施罗德教授表示，中医药在欧洲存在巨大发展机遇，他鼓励中国药业公司勇敢进入欧洲市场。汉萨美安中医中心成立于2010年，是基于汉堡-上海城市伙伴关系倡议成立，主要工作包括科研、教学、治疗，其附属诊所和实验室涵盖临床及基础研究，目前诊所有6名医生和2名推拿治疗师。施罗德介绍说，多年来，中心与中国同行保持密切合作，与中国不同大学也建立了合作项目。自2018年以来，中心与上海中医药大学合作开设了硕士学位课程，以加强中医药人才培养。自成立以来，中心已经公开发表超过75篇中医相关研究文章，其中与中国团队至少合作发表15篇，部分刊登于国际知名期刊。施罗德表示，世界范围内对中医的研究水平在慢慢提升，近20年来，中医研究在西方已经变得普遍。不过他同时指出，中国有很多好的研究成果以中文发表，鲜少在国际期刊看到。他希望通过所做工作，让更多人了解中医。在施罗德看来，比如针灸治疗疼痛等，中医有时可以达到非常快的治疗效果。此外，药物治疗尤其有利于慢性疾病，如果药方应用得当，其副作用非常小，而针灸则几乎没有副作用。中医作为一种补充医学，与西医共同治病救人。“总体而言，德国人对中医，尤其对针灸看法积极，对中医药治疗也持开放态度。”不过施罗德坦言，除针灸治疗背痛和膝盖痛外，其他中医治疗不在德国法定健康保险范围内，患者必须自付费用。这难免导致许多人虽然对中医感兴趣，却因经济原因不能体验中医治疗。施罗德指出，在德国及欧洲进一步推广中医药、培养相关人才需要中国的支持与共同参与，诸如在德国研究所设立中医教席职位等。他同时表示，草药在德国应用合法，药剂师可根据比例进行配方。尽管目前慕尼黑等地有草药种植，但其产量不足以满足德国，更不必说欧洲需求，因此需要有更多高品质中草药进入德国及欧洲市场。据施罗德介绍，目前获准进入欧洲市场的中药仅有6种，欧洲对中药企业而言是巨大机遇。其中心正通过咨询公司(ConPhyMed)为中国药业公司进入欧洲市场铺平道路，他希望中国企业能够勇敢“出海”。