07-24 09:10，正文：7月21日，由广东省生物医药创新技术协会主办，博济医药、深圳博瑞、深圳技术大学等共同承办的第三届深圳国际生物医药创新高峰论坛在深圳技术大学国际交流中心举行。期间，博济医药与深圳技术大学药学院举行了战略合作暨共建创新药研发联合实验室签约仪式，未来双方将就人才培养、项目合作开发等方面展开紧密合作。会上，深圳市市场监管局党组成员、市食品药品安全总监王利峰发表开幕致辞。他表示，深圳是广东省乃至全国的生物医药产业重镇，在生物医药产业发展中具有较好的资源基础、创新环境和发展前景。近年来，深圳市委、市政府高度重视全省生物医药产业发展，为此专门编制了《深圳市培育发展生物医药产业集群行动计划（2022-2025年）》以及诸多配套文件。希望协会、高校、企业通过此次会议不断加快产学研的融合发展，完善创新药的全产业链建设，实现人才、技术、资本等资源向生物医药产业的不断汇集，共同助力深圳市建设成为全球知名的创新药研发中心和国内领先、国际一流的生物医药产业集聚发展高地。广东省生物医药创新技术协会执行会长朱少璇表示，当前生物医药产业发展已经进入新时代，广东省生物医药产业呈现出高水平研发集群正在形成、新型研发企业快速崛起、传统药企悄然转型的新局面，打造一个符合广东生物医药创新生态圈已成为行业的共同使命。她呼吁大湾区生物医药企业、高校、社会团体携手并进，互通互联，共同助力大湾区生物医药创新生态圈建设。与会专家就当前医药研发领域热点问题进行了分析研判，尤其是“AI如何赋能新药研发”的议题引起强烈关注。前FDA审评官、药物临床开发专家李长青阐述了AI对临床试验的影响。近年来，AI在医学领域的研究越来越多，而AI赋能新药研发的FDA申报数量也呈现爆发式增长，其中在临床方面应用更多。在博济医药副总经理、首席医学官朱泉博士看来，AI已经渗透到各行各业，医药行业复杂、挑战大，同时价值也大，AI在医药行业的应用已经擂响“战鼓”，通过高质量的大数据，AI在挖掘临床方向、实现突破方面会大有作为，博济医药在临床服务中已有应用实践，并取得了阶段性成果。来源：中国证券报·中证网作者：徐杨温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。