 ，正文：近年来，一次性蒸汽眼罩受到很多人追捧，被当成“护眼神器”。记者日前调查发现，市面上售卖的蒸汽眼罩质量参差不齐，不仅使用效果被夸大，还存在烫伤风险。“专业护眼”“热敷除螨”“防治眼干、眼涩”……在电商购物平台上，五花八门的蒸汽眼罩打出了各种各样的广告。一次性蒸汽眼罩真的是“护眼神器”“全能选手”吗？多年致力于眼健康科普宣教的海淀医院眼科主任吉昂说，蒸汽眼罩的作用相当于热敷，对睑板腺功能障碍导致的干眼症有一定的帮助。但干眼症状的致病因素多种多样，因此它绝非“万能神器”。购物平台上，一次性蒸汽眼罩时常将遮光、助眠作为营销亮点，将“甜梦”“好眠”等字样展示在广告页面。“我经常戴着蒸汽眼罩入睡。”从事互联网行业的王女士每天对着电脑屏幕工作，为缓解眼疲劳，她时常将蒸汽眼罩当做“睡眠眼罩”。在某线上问诊平台，记者看到有患者咨询：“前天晚上敷了蒸汽眼罩睡觉，起床后发现皮肤出现红肿、干燥的情况，该怎么处理？会不会留疤？”市场监管总局日前针对一次性蒸汽眼罩组织了风险检测，结果显示：在60批次样品中，有34批次样品温度特性指标不合格，即存在灼伤皮肤的风险。“一次性蒸汽眼罩是不能长时间佩戴，更不能过夜的。”吉昂说，目前市场上售卖的一次性蒸汽眼罩质量参差不齐，难以做到精确恒温；使用的无纺布也很难做到与眼睑皮肤完全贴合，容易导致受热不均匀。“当温度达到45℃左右，贴敷超过35分钟，皮肤就可能发生低温烫伤。”吉昂认为，应在外包装强化使用时长的安全提示，以免造成安全隐患。有的一次性蒸汽眼罩、特别是“儿童专用”眼罩，还添加了各种各样的“护眼”成分。“孩子总揉眼睛，希望‘叶黄素眼罩’能预防视力下降。”“孩子近视900度，能用吗？”在某平台一款儿童眼罩的提问板块，不少消费者对“改善视力”的效果表示期待。吉昂说，叶黄素不是药物，而是保健食品，治疗作用远不能达到药品级别。“即使口服叶黄素，通过肠道吸收，对视力的保护作用也很有限；而通过外敷、涂抹能起到的作用就更微乎其微了。”他说，绝大部分孩子揉眼睛，可能是过敏性结膜炎或睑缘炎症引起的，这种情况单纯热敷不仅不能解决问题，还可能加重病情、造成感染。他建议：家长发现孩子眼部异常情况要及时就医，即使需要配合热敷治疗，也要在医生指导下进行。（记者孙乐琪）