2023-08-14 08:34:00，正文：受暴雨影响，很多家庭的房屋长时间受雨水浸泡，家中物品被雨水污染，如何进行家中的清洁消毒尤为重要。北京市疾控中心提示，重点注意以下几点：室内空气 自然通风回家后把门窗全部打开，彻底进行通风，保持室内空气流通。以自然通风为主，原则上无需进行空气消毒。地面、墙壁、家具先清淤，后消毒对于地面、墙壁、家具，先进行全面的清理和清洁，包括清除污泥、垃圾污物、积水，这些容易滋生病源。清洁后，可使用有效氯为500mg/L的含氯消毒液进行喷洒消毒或擦拭消毒（喷洒消毒喷湿即可）。擦拭消毒时，用抹布或拖布蘸取上述消毒液后进行擦拭；作用30分钟后，再用清水擦拭干净。衣服、被褥暴晒、煮沸、蒸汽或浸泡一些潮湿的衣物、被褥，清洗后用煮沸或流通蒸汽消毒15分钟，或用有效氯为250mg/L～500mg/L的含氯消毒液浸泡30分钟，消毒后用清水清洗。如果没有消毒条件，可置于室外太阳下暴晒。餐（饮）具清洗煮沸后再清洗餐饮具要先清洗干净后再进行消毒操作。首选煮沸消毒15分钟以上，或用有效氯为250mg/L～500mg/L含氯消毒液浸泡30分钟，再用清水洗净。残留食品不建议食用家里冰箱里的食品，由于长时间断电，里面的食物可能坏掉，建议丢弃处理；房间内被雨水浸泡过的食物、蔬菜、瓶装水等，受污染风险增加，容易引发腹泻等肠道传染病和食源性疾病，都不建议食用。垃圾、粪便按照指定地点排放洪水过后形成的堆积垃圾、粪便等，为蚊蝇类的滋生提供很好的条件，一定要在指定地点进行倾倒和排放，防止细菌或病毒传播。一般生活垃圾无需进行消毒处理，日产日清；继续使用的垃圾桶可用1000mg/L含氯消毒液喷洒或擦拭消毒，作用30分钟；含有腐败物品的垃圾喷洒5000mg/L～10000mg/L含氯消毒液，作用60分钟。提醒清理期间居民也要做好防护，戴好手套，注意洗手；不需要对所有地方都消毒，消毒受污染的部位即可。