2023-07-28 15:45:36，正文：
四川在线记者 范芮菱7月26日晚至27日15时，泸州普降暴雨，造成古蔺县、江阳区、合江县、叙永县46个乡镇街道受灾，部分电力、通信、道路基础设施受损。其中，古蔺县遭遇大暴雨，过去24小时最大降雨量206.6毫米，造成古蔺县大面积停电，道路积水严重，部分夜间停放车辆被淹，国省县道断道10处，发生塌方279处。
7月27日下午，当地正在全面开展清淤排涝工作。记者7月28日从泸州市应急管理局获悉，截至7月27日20时，全市紧急避险转移群众2698户8639人（其中，古蔺县转移避险2115户6823人），古蔺县人民医院共接诊受灾群众12人，生命体征平稳。全市井下有人作业煤矿9处提前撤出井下作业人员153人。受灾情况正在进一步统计核实中。灾情发生后，泸州市启动防汛和地灾Ⅲ级应急响应。市委市政府相关负责人分别前往市应急指挥中心、古蔺县等地靠前指导抢险救灾。市安全防灾应急指挥部全员入驻市应急指挥中心联合调度指挥。古蔺县第一时间组织开展抢险自救。市级调派市县消防、综合应急救援队伍、军分区、武警支队前往抢险救灾；组织公安、交通、住建、城管、医疗、生态环境等救援抢险队伍和电信、移动、联通、国网保通保畅队伍前往增援。
中建三局四川分公司古蔺职校项目投入救灾人员60余人。中建三局供图古蔺县已组织2115户6823人实施转移避险，按照受灾群众有房住、有饭吃、有衣穿、有水喝、有医疗保障“五有”要求,做好转移群众安置保障和安全管护。古蔺县城道路、通信基本恢复，电力正逐步恢复。