2023-08-05 15:22:50，正文：7月31日，北京市海淀区消防救援支队消防员冯振在强降雨抢险救灾中壮烈牺牲，年仅30岁。8月2日，应急管理部批准冯振同志为烈士，并追记一等功。8月5日上午6:45，冯振烈士的骨灰在生前所在单位北京市海淀区消防救援支队和家人护送下启程，从北京返回山东省济宁市汶上县。

8月4日上午，山东籍烈士冯振遗体告别仪式在北京八宝山殡仪馆东礼堂举行，社会各界人士前往八宝山送冯振烈士最后一程。身处各地的山东乡亲自发地以各种方式悼念、缅怀这位家乡英雄，冯振烈士的骨灰将回汶上老家安葬。
冯振生于1992年12月，是山东汶上人。2009年12月，冯振参加消防救援工作，生前系北京市海淀区北安河消防救援站特勤一班班长、西小营小型站站长，一级消防士消防救援衔。

今年7月31日11时49分，北京市海淀区消防救援支队指挥中心接报海淀驾校中联汽车交易市场因发生洪水致3人被困警情，立即调派救援力量赶赴现场处置。12时15分，西小营小型站救援车组行驶至北安河北路时，突遇一名被困山洪急流中的群众向车组招手求救，情况十分危急。带队指挥员冯振命令立即停车组织施救，就地利用消防车建立绳索安全保护，着好救生衣，带领队员冒着洪水激流向被困群众靠近。

救援过程中，由于洪水突然暴涨，一名队员被急流冲倒，冯振不顾个人安危，竭尽全力将战友推至安全区域。被困群众及队员安全脱险，冯振因连续作战体力耗尽被洪水冲走。同车人员会同当地干部群众迅疾开展搜救，于12时47分在下游约1公里处搜到冯振，立即采取心肺复苏进行急救，并第一时间送至医院救治，同时协调卫健部门及医学专家参与抢救。经过5个多小时全力救治，18时22分，冯振同志因抢救无效，不幸壮烈牺牲。
（编辑：周杰）