2023-08-09 12:34:30，正文：欢迎点击图片，观看本期《每日一习话》习近平：中国秉持简约、安全、精彩的办赛理念，克服新冠疫情等不利因素影响，认真兑现庄严承诺，确保成都大运会顺利举办，为国际青年体育事业发展作出新贡献。这段话出自2023年7月28日习近平主席在为出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式的国际贵宾举行欢迎宴会时的讲话。体育是全人类共通共享的语言。作为整个社会中最积极、最有生气的力量，青年是进行体育活动、开展体育工作最主要的参与者。积极推动和发展青年体育事业，不仅有利于青年的身心健康，更能有效发挥体育在增进不同地域、不同文化背景的青年人之间友谊、了解的重要功能，促进世界和平稳定、经济发展及文化交流。一直以来，党和国家高度重视青年体育工作，为国际青年体育事业发展贡献中国智慧和中国力量。进入新时代，我们积极参与国际体育事务，成功举办了南京亚青会、南京青奥会、北京冬奥会等一系列国际体育赛事，为来自世界各地的运动员们提供了追逐梦想、赓续友谊的舞台。本届成都大运会就吸引了来自113个国家和地区的6500名运动员参加。随着体育领域“朋友圈”的不断扩大，中国不仅与180多个国家和地区建立了体育友好关系，并在“一带一路”、金砖国家、上海合作组织等框架下，开展了“一带一路”青年体育交流周、中俄青少年运动会等形式多样的体育交流活动，不断增进中外青少年的了解与友谊，丰富人文交流内涵。同时，我们还与乌拉圭、萨摩亚、缅甸、柬埔寨等国开展体育技术合作，派遣乒乓球、羽毛球等项目的优秀中国教练对当地运动员和教练员进行专业理论、实践指导，帮助格林纳达、几内亚比绍、突尼斯等国建设、维修和升级改造体育运动场馆，持续为体育国际交流合作注入新动力。当今世界正在发生深刻复杂变化，但和平与发展仍是时代主题。作为负责任大国，中国将继续以体育为桥梁，深化与各国各地区青年之间的交流互鉴，为国际青年体育事业发展增添助力，为国际社会汇聚正能量，为世界和平与发展注入青春活力与不竭动力。本期特约专家：胡岑岑 北京体育大学新闻与传播学院