2023-07-30，正文：国家卫生健康委日前印发关于开展2023年世界母乳喂养周活动的通知，提出大力推进医疗机构、商场、车站、机场、景区等公共场所以及女职工较多的用人单位、托育机构加强母婴设施建设，提高母婴设施配置率。2023年8月1日至7日是第32个世界母乳喂养周。2023年的活动主题为“助力职场家庭促进母乳喂养”，旨在引导全社会关注职场哺乳期妇女，改善母乳喂养支持环境，助力职场哺乳期妇女更好实现母乳喂养。通知从创新母乳喂养宣传教育、加强母乳喂养咨询指导、改善母乳喂养支持环境等3方面明确活动内容。在创新母乳喂养宣传教育方面，通知提出，各地要全方位、立体式开展母乳喂养宣传教育，传播母乳喂养理念、知识和技能，在全社会营造关心、支持母乳喂养的良好氛围。在加强母乳喂养咨询指导方面，医疗机构要强化孕期、产时和产后母乳喂养咨询指导，针对高危儿、早产儿、患病儿童家庭提供针对性母乳喂养咨询指导。乡镇卫生院、社区卫生服务中心等基层医疗卫生机构，要结合婴幼儿营养喂养筛查评估，针对母亲和其他家庭成员开展母乳喂养咨询指导。鼓励综合医院、妇幼保健机构、妇产医院和儿童医院、有条件的乡镇卫生院和社区卫生服务中心设立母乳喂养咨询门诊或营养门诊，为家庭提供母乳喂养咨询指导，提高服务可及性。在改善母乳喂养支持环境方面，加快完善支持母乳喂养的政策体系、服务网络和场所设施，持续提升母乳喂养水平。