07-26 16:37，正文：第六届中国国际进口博览会（以下简称进博会）新闻通气会7月26日在国家会展中心（上海）举行。中国国际进口博览局党委书记、副局长孙成海在会上表示，第六届进博会企业商业展招展取得积极成效。目前，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量已超过去年。孙成海表示，第六届进博会企业商业展坚持“综合展、专业办”，保持规模基本稳定，将延续食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、服务贸易六大展区设置，着力打造创新孵化专区。今年3月以来，进博会重启线下全球推介，不断织密合作网络，有效助力企业商业展招展。目前，签约展览面积已超过36万平方米，达到预期目标。主要有以下特点：一是参展企业更优质。目前，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量已超过去年，全球十五大整车品牌、十大医疗器械企业、十大工业电气企业、三大矿业巨头、四大会计师事务所、三大快递、五大货代均齐聚进博会。特别是多家国际头部展览公司回归参展，为今年企业商业展增添一抹亮色。二是展示题材更丰富。一方面聚焦高质量发展，围绕绿色、创新主题，继续优化能源低碳及环保技术、人工智能、创新孵化等专区。其中创新孵化专区将吸引全球更多的初创企业参展，展览面积进一步扩大。另一方面紧扣高品质生活，围绕健康、消费主题，升级健康养老专区，增加母婴护理用品新品类，努力满足人民对美好生活的向往。三是展览活动更专业。借助进博会参展商联盟和专委会力量，发挥展商资源集聚优势，举办能源发展高峰论坛、种业发展合作论坛、国际康养(上海)大会等一系列专业领域配套活动，助力相关行业创新发展，提升展客商参展参会获得感。来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。