                       椰网/海拔新闻                记者李兴民 通讯员钟坚                                  2023-08-07 19:05            ，正文：	为深入推进2023年度消防安全重大风险隐患专项排查整治行动，持续加大突出火灾隐患治理力度，切实预防重特大火灾及涉险事故发生。8月7日，省消防安全委员会决定对海南新台胜实业有限公司等13家重大火灾隐患单位进行省级挂牌督办。		为有效净化消防安全环境，全省消防救援队伍按照省委、省政府的部署要求，全力开展消防安全重大风险隐患专项排查整治行动，对商场、市场和重点单位及人员密集等场所，开展专项排查。在检查中发现，海南新台胜实业有限公司、海南福泰康养老服务有限公司、海南省地质医院、三亚金鸡岭衍宏山水翠景小区、琼海嘉积牛先生餐饮店、海南省文昌南椰实业有限公司、东方市感城镇中心幼儿园红苹果分园、海南瑞特物业服务有限公司洋浦分公司(洋浦半岛海天公寓)、华美达温泉酒店、乐东尖峰晨星娱乐酒吧、临高县和舍中心幼儿园、陵水黎族自治县椰林镇清凤椰林湾小区、昌江十月田新好声音歌舞厅等单位存在重大火灾隐患。这些单位涉及住宅小区、医疗、幼儿园、餐饮、酒店、娱乐等类型场所。		省消防安全委员会要求，对挂牌督办的13家重大火灾隐患单位，属地消防安全委员会要督促指导重大火灾隐患单位制定整改方案、明确整改责任、督促落实整改措施，切实按照整改期限，完成整改任务，消除重大火灾隐患。对挂牌督办的13家单位拒不整改火灾隐患或隐患整改不彻底的，相关部门严格依法查处。	“针对重大火灾隐患整改难的问题，各级消防部门将坚持严格执法与热情服务相统一，对挂牌督办的13家重大火灾隐患单位，持续跟踪、主动提供法律和技术服务。”省消防救援总队防火监督处负责人介绍，各地消防部门将加强重大火灾隐患单位整改工作的指导，督促各单位落实整改期间的消防安全保障措施，避免产生新的消防安全问题。	为确保重大火灾隐患按期限、高质量完成整改，省消防安全委员会要求各单位要按照“三管三必须”的要求，落实行业部门联合督办机制，切实形成政府督办、部门联动和行业督导整体合力。同时要求各地把重大火灾隐患挂牌督办整改工作作为重要内容，列入落实年度安全生产和消防工作目标责任考核。	据了解，截至目前琼海嘉积牛先生餐饮店、乐东尖峰晨星娱乐酒吧重大火灾隐患已完成整改。