23-08-03 05:27，正文：一年前，习近平总书记考察过的皇姑区三台子街道牡丹社区，新近又成为全国106个完整社区建设试点小区之一，将在完善社区服务功能、补齐社区服务设施短板等方面，继续当典型、打样板。这个已经40岁“高龄”的老社区，正在焕发全新的光彩。与此同时，它在老旧小区改造、“一老一幼”服务、党建引领基层治理等方面实践和总结出丰富的“牡丹经验”，正在被系统梳理和研讨，用以复制推广到全市更多社区、小区。8月2日，以“牡丹绽放共创美好愿景，幸福花开建设美丽家园”为主题的牡丹社区经验交流座谈会在皇姑区牡丹社区党群服务中心召开。来自省市区相关部门党政负责人，东北大学、沈阳师范大学、辽宁社会科学院等多位专家学者，以及各街道办事处、社区代表等齐聚一堂，共同探讨“牡丹经验”，并进一步完善。聚焦高素质社区人才队伍，创新“16+5”工作模式；实施改造工程、美化工程、文化工程，让小区环境更优美；构建“家庭+学校+社会”立体化学堂圈，让幸福教育走进社区；形成集社区食堂、社区康复、入户服务和远程医疗咨询等服务功能于一体的模式，让品质养老更有温度……座谈会上，一个个“牡丹工作法”被分享出来。据介绍，皇姑区以牡丹社区为试点，加快舒心就业、幸福教育、健康皇姑、品质养老四个民生品牌进社区，在守牢安全设施底线、创新服务载体、加大福利保障力度等方面，不断提升基层治理水平。沈阳日报、沈报全媒体记者 叶青