2023-08-14，正文：沙漠边缘的和田县经济新区里，一座能容纳上万名学生学习生活的新校园正在紧张建设当中。如今，学校图书馆和四栋砖红色的教学楼已在沙地中拔地而起，更多的教学楼也将在今年内实现封顶。在有关部门批准后，这里将成为和田地区第一所本科院校，预计明年迎来第一批学生。教育是民生之基。北京推进教育援疆项目，着力改善新疆和田办学条件，助力受援地教育事业均衡、健康、快速发展。筹建中的和田大学是在新疆维吾尔医学专科学校和和田师范专科学校的基础上设置的。在各方大力支持和积极协调下，北京市支援2亿元用于新校区建设。一期建设中，使用北京援建资金的一共有四栋楼，分别是医科实验楼、医科学院楼、文艺实验楼和体育实验楼，建筑面积6万平方米。教学楼建成后，新校园可以满足设置普通本科学校的生均校舍建筑面积标准，助力推进本科院校的申报。按照“文化润疆”的理念，和田大学校园规划将传统中式理念与和田的本土特色相结合，将文、医、工、农四大学科的教学实验用房组团布局，建筑平面布局呈中国结造型。新校区按照“总体规划、分步实施”的原则，一期建设完成后，校园可以满足1万名学生的教学生活。学科建设上，和田大学也结合南疆产业发展的实际需要，首批重点建设医学和师范教育。“目前拟首批升本的专业有5个，包括小学教育、学前教育、思政教育、计算机科学与技术和医学检验技术。”参与学校建设的和田师范专科学校党委副书记付世周介绍，北京在师资队伍、人才培养和经济投入等方面给予学校很大帮助。“设立一所大学的考核条件，其中一项是图书馆藏书量必须达到一定规模，目前，北京已为学校捐赠图书75万册，补上了学校图书数量不足的短板。”付世周说，和田大学成立后，将填补和田地区高等教育中本科高校的空白，打通和田地区从幼儿园到大学一整条教育链条，并将成为当地的一块文化高地，助力乡村振兴以及经济社会发展。“以往由于位置偏远，和田地区吸引全国人才的难度较大。有了本科院校，和田大学培养出的人才可以直接留在和田发展，为和田经济高质量发展提供人才支撑。”