07/31，正文：暑期到来，不少家长选择送孩子参加舞蹈培训。提醒家长朋友们，如果训练方式不当，一些舞蹈动作造成的过度伸拉可能会引起孩子脊髓损伤，严重的可能有瘫痪风险。南京的一个11岁女孩，5岁时因为跳舞下腰动作导致了瘫痪。在随后的6年中逐渐出现了脊柱畸形骨盆倾斜的问题，目前孩子已经进行了脊柱畸形矫形手术的治疗。像这个女孩这样由于跳舞下腰动作导致的脊髓损伤也就是“下腰瘫”，最近到医院就诊的病例有所增多。专家表示，“下腰瘫”临床多见无骨折脱位型的脊髓损伤，需要通过核磁检查判断脊髓损伤，多见于较为极限的屈伸。比如后伸下腰，这些动作对孩子来说脊柱是过度伸张的状态，要谨慎进行此类动作的拉伸。中国康复医学会骨伤康复专业委员会脊柱外科康复学组委员 梁彦：10岁之前少去做这种下腰的动作，因为他各种的骨骼发育没有成熟，对脊髓的保护差，包括做下腰的动作，前空翻、后空翻，类似这样的动作都是有可能损伤脊髓的。拉伸的时候可能造成一些发育还没有成熟的骨头或者是关节，比如像脊柱方面峡部断裂也是容易发生的。一旦超过极限就会出现神经或脊髓的受损，导致下肢功能的障碍。舞蹈训练需循序渐进切莫操之过急专家提醒，家长为孩子报名舞蹈培训机构时要谨慎，应选择专业、正规的培训机构，同时要在专业人员的指导下开展训练。有隐性脊柱裂等脊柱先天异常的儿童不建议学习舞蹈。专家提示，在舞蹈动作训练的过程中或训练后，如果出现下肢的酸胀、麻木，甚至无力等症状，家长一定要引起重视。这些症状都表明脊髓可能发生一些受损，如果一旦出现瘫痪就是脊髓的坏死，是不可逆的。所以在孩子训练时，一旦出现任何不适，必须马上停止这个动作的训练，确认孩子没有问题后才可继续进行，防止二次损伤和症状加重的发生。中国康复医学会骨伤康复专业委员会脊柱外科康复学组委员 梁彦：根据他病情的轻重，比如说他活动各方面还好，就轻微麻木和疼痛，这样的话可能自己去或者老师开车带着去治疗。但是一旦出现大小便费劲，腿活动不好，剧痛这种情况，建议不要抱，不要背，要正确的让他平躺，等待救援到来。