2023-07-28，正文：在中国人民解放军建军96周年即将到来之际，今天（7月27日）上午，长宁区召开“八一”军政座谈会。
区委书记、区长、区双拥工作领导小组组长张伟，上海警备区吴晓峰大校，国防大学政治学院郑敏大校、武警上海总队陈晓平上校、73181部队鲍俊成上校等军地领导出席会议，区委副书记、区退役军人事务工作领导小组组长纪晓鹏主持会议，区委常委、区人武部部长、区双拥工作领导小组副组长王立松，副区长、区双拥工作领导小组副组长陆浩参加座谈会。

与会人员观看了长宁区双拥工作宣传视频，区双拥办、新华路街道、海军第九O五医院、武警执勤一支队、海军特色医学中心等军地单位代表介绍了本单位双拥创建工作推进情况，军地双方开展互动交流，共谋军地发展。

张伟代表区委、区政府和长宁人民，向驻沪、驻区部队致以节日的问候和崇高的敬意，对部队长期以来为长宁区提供的关心和支持表示感谢，并介绍了长宁区的经济社会发展以及双拥创建工作的开展情况。他强调，长宁区各部门要全力以赴，把双拥创建工作作为推动长宁区经济社会发展、加快“四力四城”建设的重要载体，积极开展双拥国防宣传工作，切实提升军人优待体验度，不断推动长宁区双拥创建工作迈上新台阶，力争在新一轮双拥模范城评比中取得好成绩。
会上，驻沪部队首长对近年来长宁区双拥创建成果表示充分肯定，对长宁区各级各部门、社会各界积极整合资源，开展文化、科技、医疗、法律拥军活动，支持部队建设，解除官兵后顾之忧，表示衷心感谢。同时，驻沪部队首长也表示，将会一如既往地鼓励驻长宁部队官兵积极参与到长宁区经济社会发展中去，维护长宁区的和谐与稳定，也希望长宁区以新一轮双拥模范创建为契机，精心准备、真抓实干、开拓创新，再次谱写军地融合发展新篇章。

参加座谈会的还有区双拥工作领导小组成员单位和各街道（镇）、上海市拥军优属基金会长宁区工作委员会、驻区部队官兵代表。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn