 ，正文：三伏天来临，不少地方出现高温天气，最高气温达到40℃以上。炎炎夏日，应该如何科学运动？相关医生指出，高温天气适当运动可以加速人体代谢，有助于减脂塑形。但是老年人、心脑血管病人等不要长时间户外运动，避免发生中暑、热痉挛、热晕厥等情况。中南大学湘雅医院老年心内科医生李非介绍，体育爱好者在夏季科学锻炼有利于身体健康，高温会使血管扩张，血流量增加，可以使心脏的供血更加充分，以适应夏季心肌高耗氧的需求。夏季运动提升呼吸频率，使肺内气体交换充分，从而提高血液中的氧含量，增加重要脏器的氧气供应量，有利于身体健康。但李非提醒，夏季体育爱好者运动前要进行充分的热身运动，不要长时间进行户外运动，避免因为出汗过多导致体温调节功能失调，引发发热、无力、头晕等中暑症状，情况严重的可导致器官损伤。当体育爱好者在运动后出现体温持续升高、持续性头痛、肌肉痉挛、恶心等情况时，应及时就医。湘雅医院运动医学科医生吕红斌提醒，热痉挛是体育爱好者在夏季户外健身后经常出现的问题。有些人夏季进行剧烈运动后，机体出现肌肉痉挛。热痉挛常涉及小腿、手臂、腹壁和背部的肌肉。体育爱好者要随时观察身体反应，如有头晕、乏力等症状，要及时停止运动，保证机能恢复。李非指出，心脑血管病患者在高温天气运动需要格外注意。患者运动后大量出汗，容易脱水，使全身血容量骤降，加上血管扩张、回心血量减少，有可能导致血压降低过快，部分高血压患者容易出现乏力、头晕甚至晕倒等情况。高血压患者在大量出汗之后，如果不及时补充水分，会使血液变得黏稠，从而导致血栓形成，增加心肌缺血、心梗、中风等发生的风险。湘雅医院院长雷光华教授说，中老年人三伏时节户外运动不应选择气温高的时间段，运动时间不宜过长，一般以锻炼30分钟到1小时为宜，以免出汗过多、体温过高，引起中暑。同时也不宜选择过于激烈的运动方式，可选择散步、太极拳、游泳、跳广场舞等，量力而行，以不过度劳累为准则。雷光华提醒，有心脑血管疾病的人群，运动时要密切关注自己的身体状态，如有明显气喘、心慌、头晕、疲劳、胸闷等症状，应立即停止运动并观察，必要时到医院就诊。运动后不要马上吹空调或洗冷水澡，避免温度变化大诱发血管痉挛，引起头痛、头晕、面瘫等症状。（记者帅才）