 ，正文：叶酸对于备孕期的准妈妈一定不陌生，提前补充叶酸已成为大家的共识。但市面上叶酸种类繁多，除了常见的叶酸片还有活性叶酸，该如何选择呢？普通叶酸和活性叶酸各有不同。合成叶酸通用名为蝶酰谷氨酸，是人工合成的叶酸。活性叶酸通用名是5-甲基四氢叶酸，是叶酸经还原、甲基化后得到的活性叶酸。它可以绕过叶酸代谢环节，直接被人体吸收和利用。准妈妈到底该选择哪一种叶酸呢？针对叶酸基因代谢障碍人群、有神经管缺陷生育史的人群（包括唇腭裂、先天性脑积水等）、高同型半胱氨酸血症的人群，因叶酸利用不足，会导致流产或胎儿神经管畸形风险增高，建议直接使用活性叶酸。而没有高危因素的准妈妈可以使用合成叶酸或者活性叶酸。如何选择叶酸补充的剂量？一般人群：补充叶酸的有效而安全的剂量为0.4~1.0mg/日。建议从孕前至少3个月开始，每天补充叶酸0.4~0.8mg，直至妊娠满3个月。三类人群可酌情增量：1.生活在北方地区，尤其是北方农村地区；2.新鲜蔬菜及水果摄入较少人群；3.血液中叶酸水平低人群。同时，建议备孕及孕早期妇女多食用绿叶蔬菜及新鲜水果，保持合理体重，降低新生儿神经管缺陷的发生风险。特殊人群：有神经管缺陷生育史的妇女或夫妇一方患有神经管缺陷，建议从可能怀孕或孕前至少1个月开始，增补叶酸每天4mg，直到妊娠满3个月。根据国内现有剂型，可增补5mg/日。患糖尿病、肥胖、癫痫、胃肠道吸收不良性疾病，或正在服用增加胎儿神经管缺陷风险药物，如：二甲双胍、甲氨蝶呤、卡马西平等药物，建议妇女从可能妊娠或孕前至少3个月开始，增补叶酸0.8~1.0mg/日，直至妊娠满3个月。孕中、晚期妇女及哺乳期妇女建议除经常摄入富含叶酸的食物外，还要继续增补叶酸0.4mg/日 。（广东省妇幼保健院生殖中心 李湘元）