 ，正文：桑拿天中皮肤易出现各种各样的问题。天津市人民医院皮肤科主任医师齐蔓莉提示，痱子、夏季皮炎、丘疹性荨麻疹是夏季常见的3种皮肤病，要注意预防和治疗。预防痱子，要保持室内通风，衣着宜宽大，并及时更换潮湿衣服。还要保持皮肤清洁干燥，常用干毛巾擦汗或用温水洗澡。痱子发生后，避免搔抓，防止继发感染。局部可外用薄荷炉甘石洗剂和粉剂；脓痱可外用2%鱼石炉甘石洗剂、黄连扑粉。瘙痒明显时可以口服抗组胺药，脓痱感染时选用口服抗生素；也可服用清热、解毒、利湿的中药。夏季皮炎主要是气候炎热、温度高引起的一种季节性炎症性皮肤病。成年人多见，女性多见，尤其在温度高于30℃的环境下长时间作业的人群易发病，天气转凉后可自行减轻或消退。预防以通风降温为主要原则，保持室内通风和散热，室内温度不宜过高；同时穿着应宽松，保持皮肤干燥清洁；宜用温水沐浴，浴后擦干并外用粉剂。治疗以清凉止痒为主，可外用炉甘石洗剂、也可用弱效的糖皮质激素霜剂，瘙痒显著者可口服抗组胺药。丘疹性荨麻疹即为虫咬症，大多与昆虫叮咬有关，如蚊子、臭虫、蚤、虱、螨、蠓等叮咬后引起的过敏反应。预防此病，要讲究个人及环境卫生，消灭跳蚤、螨、臭虫等昆虫，避免可疑食物。治疗可口服抗组胺药有较好疗效。可外用1%薄荷炉甘石洗剂或1%薄荷霜（儿童要注意药物的刺激）及糖皮质激素霜可止痒消炎。若有继发感染予以抗感染治疗，中药可用荆防汤或麻黄连翘赤小豆汤。（记者刘波）