2023-07-26 20:31，正文：南宁云—南宁新闻网讯（记者 李琴 实习生 施凤玲 刘颖）7月26日上午，2023年全国老年健康宣传周南宁市启动仪式暨市中医医院“老年友善医院开放日”活动在南宁市中医院顺利举行。本次活动由自治区卫健委指导，市卫健委、市体育局主办，市中医医院承办，西乡塘区卫健局协办，旨在推动科学健身在老年群体中的普及和应用，关爱老年人健康。启动仪式现场。实习生 施凤玲 摄启动仪式上，南宁市老龄办主任隆邦臻指出了当前我市老年人健康问题突出的现状，强调了党中央、国务院及南宁市对老龄健康工作的重视，并对各县（市、区）、开发区和市属医疗机构提出了建设性意见。据了解，当前南宁市人口老龄化形势严峻,老年人的健康问题已成为重大民生问题，很多老年朋友面临慢性病、意外伤害、失智失能等健康威胁，解决老年健康保障问题是老龄事业的重要主攻方向之一。开展“老年健康宣传周”系列活动，有利于充分发挥行业优势，在全社会形成关爱老年人健康的强大合力，传承弘扬敬老爱老助老孝老的中华优秀传统文化，营造老年人幸福健康生活的社会环境，为推动我市经济社会高质量发展提供有力支撑。南宁市体育局老年健身团队展示八段锦。实习生 施凤玲 摄启动仪式结束后，南宁市体育局、老年舞蹈队等表演队伍带来了精彩的文艺表演，展示了中医健身的独特魅力。工作人员在带领社区老年人代表参观秀厢卫生服务中心老年人日间照料中心。实习生 刘颖 摄当天，与会嘉宾和社区老年人代表参观了老年友善医院建设及北湖社区医养结合服务中心并品尝了中医药膳。现场还设置了义诊区，为老年朋友提供健康宣传与咨询服务。据悉，今年是全国第5个老年健康宣传周，本次宣传周活动时间为7月24日至30日。全国老年健康宣传周期间，南宁各县（市、区）、开发区同步开展老年健康宣传活动，将组织专家深入社区、养老机构进行健康宣传服务，开展老年健康教育进社区、老年体育进社区等活动，在全市营造浓厚的关爱老年人健康的良好社会风尚。（作者：李琴 施凤玲 刘颖)