2023-08-07  02:11，正文：央广网哈尔滨8月7日消息（记者杨海全  庞淼  实习生刘夏）受强降雨影响，黑龙江省五常市受灾严重。记者从五常市防汛抗旱指挥部办公室获悉，截至8月5日，18个乡镇累计转移受灾群众4万余人。其中，1200余人被安置在五常市雅臣中学。8月6日，记者深入雅臣中学安置点采访时发现，这里的居民不仅吃上了热乎、可口的饭菜，还有餐后水果，更有24小时医疗保障。安置在雅臣中学的受灾居民（央广网发  徐旭  摄）据五常市受灾居民安置点负责人张忠涛介绍，雅臣中学将两栋学生公寓腾出来用于安置转移的居民，已陆续接收了1200多人。“一些居民听说这里的条件好，就从亲戚家搬出来到这里住了，下午又陆续有人入住。”张忠涛说。为了让受灾居民住得安心，学校做了细致的分工，转移居民到门卫有专人接待、引导，到公寓一楼有专人登记信息、统计人数，每个楼层都有相关负责人对接。这些群众按照性别、所属乡镇、行动是否方便等情况，被分配至一到四层不同的寝室里。“腿脚不便、岁数大的，我们就把他们分在一楼，还会让家属陪同照顾，而且一楼还有我们卫健委派来的医护人员在，乡亲们要是不舒服或者有个急病，都能第一时间得到治疗。”张忠涛说。雅臣中学安置点提供24小时医疗服务（央广网发  徐旭  摄）“我们的医疗服务是24小时的。”一旁的医务人员补充道。记者在医疗服务点看到，这里配备了感冒药、消炎药等应急药品。据了解，为了让群众平稳安置，五常市防汛抗旱指挥部除了指派公安、医疗、应急管理等部门人员来负责安保和救助服务外，还协调本地企业保证安置点盒饭和饮用水供应充足，通过对安置点人数实时掌握，按人头每天发放足量的食物、饮用水和生活物资，五常市红十字会还组织爱心企业对受灾的转移居民进行了捐赠，送来了面包、火腿肠、生活用品等“生活包”。“政府部门没得说！”记者见到转移居民王大哥时，他正在吃午饭。记者看到，盒饭里有洋葱肉、木耳辣椒、麻婆豆腐、酸菜粉等。“饭后还有水果，在这里吃得好，住得也舒服！”王大哥说。  