2023-08-08 07:36:57，正文：湖北日报讯 （记者余瑾毅、通讯员李蓓、马遥遥）8月7日，武汉市中心医院杨春湖院区正式投入运行，杨春湖片区由此告别无三甲医院的历史。该院将辐射武昌、洪山和青山区约400万人。作为三大城市副中心之一，杨春湖定位为武汉新“门户”，是长江新区、长江主轴、东湖绿心的重要联动区域，但作为该区域重要的基础配套——公立三甲医疗资源长期缺位。2020年9月，武汉市中心医院与洪山区人民政府签订协议，按照现代化综合性三级甲等医院标准建设武汉市中心医院杨春湖院区，并加挂“洪山区人民医院”名称。同年11月，杨春湖院区开工。该院区位于洪山区礼和路，集医疗、科研、教学、预防、培训等功能于一体，总设置床位1000张，将打造超声医学工程国家重点实验室研究中心、武汉市慢性意识障碍诊疗中心、武汉市肠道微生态诊治中心、武汉市事故灾难应急救援基地，同时成立甲状腺乳腺专病中心、智慧化全程血糖管理中心、睡眠医学中心等系列专病中心。该院区在全省率先推出智慧药房、智慧病房、智慧物流等服务新模式。智慧药房使得患者取药环节最快只需8秒至10秒，由过去的“人等药”变成“药等人”。在智慧病房，打点滴时不用“盯着看”，输液完成，智能输液监测发出实时提醒。智慧物流的应用，让整个杨春湖院区实现无菌敷料包、大输液、药品、被服、小体积一次性器械等无人配送。针对患者诟病的“停车难”，该院区设置了2700个停车位，将在全省率先运用智能停车系统，患者来院就医前即可预约车位，实现出门—停车—就诊—返程的一体化导航服务。鉴于新院区同为洪山区人民医院，杨春湖院区将在洪山区成立首个数字化区域医疗联合体，依托医防融合平台、智慧化全程管理、紧密型医联体等，助力建设区域慢病防治网络体系，带动区域慢病“防、筛、管、治、研”水平提升。