2023-07-29 19:52:41，正文：中新网北京7月29日电 (张素 张玥)在实验室认识微生物、探索实践人工智能应用、参与急救培训课程……记者29日从中国初级卫生保健基金会获悉，“小小科学家——绿洲十周年公益传承夏令营”顺利举行。本次活动由中国初级卫生保健基金会生命绿洲患者援助公益基金、广东省呼吸与健康学会共同组织。在为期3日的夏令营中，31位“小小科学家”走进广州国际生物岛的实验室。他们在一线科研人员的指导带领下，从土壤中筛选不同的微生物，包括能分解尿素的“神秘微生物”、能发出芳香味的“微生物坏蛋”等。活动中，这些“小小科学家”还在专家的指导带领下，利用人工智能技术探索生物岛上的动物、植物、微生物，绘制生物资源地图，为当地生态环境监测、生物资源保护开发等贡献力量。此外，孩子们走进广州生物诊断创新中心，参观消化道肿瘤防治中心、肺癌规范诊疗智慧中心等展厅，了解诊疗一体化全流程如何帮助人们做好疾病的科学管理，并学习心肺复苏术、海姆立克急救法等常见的急救方法。有学生表示，通过实践操作，体验生物科学探索过程，沉浸式感受到科学的魅力，学习从“有意思”变得“有意义”，希望自己早日成为一名合格的“小小科学家”。值得一提的是，本次活动31位学员的父母多为医疗公益领域的从业者。主办方表示，希冀“小小科学家”传承科学精神、公益精神。“学生阶段是人生的起始阶段，也是梦想开始的地方，是培养科学兴趣、学习科学知识和方法、铺垫科学思维、涵养科学精神的重要时期。科学的种子一旦播下，就可能在孩子们的心中长成一棵棵参天大树。”广东省呼吸与健康学会总顾问钟惟月说。中国医师公益大会负责人李晓颖表示，本次夏令营是第五届中国医师公益大会系列活动之一，期待孩子们传承医者精神，助力公益科普，“把科学和公益的精神传承下去，笃行不怠，走向未来”。(完)