2023-08-10 13:36，正文：当地时间2023年6月24日，印尼雅加达，市中心被雾霾笼罩。近日，瑞士空气质量技术公司IQAir公布的数据显示，印度尼西亚首都雅加达8月9日成全球污染最严重城市。自5月以来，雅加达一直位列全球十大污染最严重城市。据路透社8月9日报道，IQAir的数据显示雅加达人口超过1000 万，而当地几乎每天空气污染水平都很高，不利于人们的健康。雅加达居民里兹奇（Rizky Putra）称，日益恶化的空气质量正在威胁他孩子的健康，很多孩子都生病了，他们的症状都是咳嗽和感冒。长期以来，雅加达交通运输、工业烟尘和燃煤发电厂带来的有毒空气让居民饱受困扰。当地一些居民在2021年发起了一场民事诉讼，要求政府采取行动控制空气污染，并最终获得胜诉。法院当时的判决结果是让印尼总统佐科（Joko Widodo）制定国家空气质量标准以保护人类健康，卫生部长和雅加达市长制定控制空气污染的策略。尽管如此，空气质量应用程序“Nafas Indonesia”的联合创始人罗斯坦迪（Nathan Roestandy）表示，雅加达空气污染水平仍在恶化。他说“我们每天要呼吸两万多次。如果我们每天都吸入污染的空气，（可能会导致）呼吸道和肺部疾病，甚至哮喘。这不仅会影响儿童的认知发展，甚至可能影响儿童的心理健康。”佐科8月8日表示，解决雅加达空气污染问题的措施是将印尼首都从爪哇岛上的雅加达迁往加里曼丹岛上的努桑塔拉。目前印尼政府正着手建设努桑塔拉。印度尼西亚将于明年把努桑塔拉定为新首都，届时将有至少16000名公务员、军人和警察迁往那里。