2023-07-25，正文：中新网广州7月25日电 (蔡敏婕 张灿城)随着医学技术的不断进步，高龄患者因手术获救的年龄壁垒也在一步步被打破。暨南大学附属第一医院胃肠外科近日接诊了一位90岁的直肠癌患者，患者多病缠身，心肺功能都比较差，手术和麻醉的风险较高，最终在医院多学科的合作下，成功实施了腹腔镜下直肠癌根治术。高龄老人如何及早发现癌症，患上癌症又该如何应对？暨南大学附属第一医院外科副主任兼胃肠外科一区主任杨景哥提醒，定期健康体检不可或缺，与此同时，保持积极的治疗心态，切勿盲目放弃规范的治疗。“高龄本身不应成为剥夺老年人优质生活的原因。随着医学的发展，针对疾病的治疗手段越来越多，高龄患者同样拥有得到科学诊疗的机会。”他说。今年年初，90岁的冯老突然开始出现下腹隐痛不适、排便不畅、大便带血。一开始以为是小毛病想着忍忍就过去了，结果一个月过去病情仍未缓解，上述症状愈加明显。医院检查结果提示为直肠中分化腺癌。冯老的儿子冯先生对于手术治疗心有疑虑：不接受手术，父亲身体会渐渐被癌症侵吞；接受手术，父亲年龄这么大，又担心下不了手术台。经过多次家庭会议和与医疗团队的沟通，最终决定接受手术治疗。在进行多学科讨论和术前评估准备后，手术团队为老人进行了微创的腹腔镜直肠癌根治术，不到两个小时，完成了根治性的肿瘤切除，保留了肛门，保护了排便排尿神经功能。有研究发现，肿瘤的发生与年龄密切相关。生活中常见的致癌因素如饮食因素和环境因素都会随着年龄的增加而出现累积效应。同时，老年人器官功能的减退等多种原因都会增加老年人罹患恶性肿瘤的风险。杨景哥提醒老年患者及其家属，一般来说，老年人合并一种或多种慢性疾病，经常出现身体不适，且因为机体代谢功能减慢，对肿瘤引起的损伤反应较迟钝，因此容易忽视一些所谓的“小毛病”，定期接受体验可以及早识别癌症的信号。当老人罹患恶性肿瘤时，患者和家属的心态不应过分悲观，积极的配合和合适的治疗方案有助于疾病的治愈。(完)