 ，正文：2023年7月29日忠实地守住自己最初的梦想，让生活的每一天都变得有意义。早安，每一个你！要闻要论第31届世界大学生夏季运动会开幕式7月28日晚在四川省成都市举行。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。7月28日中午，国家主席习近平和夫人彭丽媛在四川省成都市金牛宾馆举行宴会，欢迎出席成都第31届世界大学生夏季运动会开幕式的国际贵宾。7月28日下午，国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的布隆迪总统恩达伊施米耶、毛里塔尼亚总统加兹瓦尼。7月28日上午，国家主席习近平在成都会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的格鲁吉亚总理加里巴什维利、圭亚那总统阿里。强军要闻据“学习军团”微信公众号消息：当地时间28日上午，执行“和谐使命—2023”任务的中国海军“和平方舟”号医院船抵达努库阿洛法港，开始对汤加王国进行为期7天的友好访问并开展医疗服务。这是“和平方舟”号医院船第三次到访该国。当地时间7月27日，中国第10批赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队圆满完成为期10个月的工程建设任务，顺利回撤至加奥大本营。近日，陆军第81集团军某合成旅组织所属炮兵分队展开实弹射击考核，检验提升炮兵分队班组协同、快速反应和精确打击能力。近日，空军航空兵某旅组织多课目飞行训练。国际要闻俄罗斯总统弗拉基米尔·普京27日说，俄方准备免费向布基纳法索、马里、厄立特里亚等非洲国家分别提供2.5万至5万吨不等粮食，同时扩大俄罗斯与非洲多领域合作。据韩联社报道，韩国外交部28日召见日本驻韩国大使馆政务公使山本文土，就日本政府当天发布的《防卫白皮书》中主张拥有独岛（日本称竹岛）主权表示强烈抗议。天气预报2023/07/297月28日20时至29日20时，福建大部、广东东部沿海、浙江、江西东北部、安徽、江苏西北部和南部、湖北东部和北部、河南大部、山西东南部、山东中西部、河北东部和南部、辽宁东部以及甘肃东部、陕西中北部、云南西南部等地的部分地区有大到暴雨，其中河北南部、河南北部、浙江东部、福建东北部等地部分地区有大暴雨（100~200毫米）。解放军报微信发布文案：王捷 武炎洲剪辑：李浩琦