2023-08-03 09:49，正文：当地时间2023年6月22日，苏丹喀土穆东南约80公里的卡姆林地区，人们在一辆卡车上沿着从喀土穆到瓦德马达尼的道路行驶。  视觉中国 图当地时间8月2日，国际移民组织警告称，在短短100多天里，苏丹冲突已迫使近400万人逃离家园。据联合国新闻8月2日消息，国际移民组织流离失所跟踪信息总库的最新数据显示，苏丹武装部队和快速支援部队之间的冲突已造成超过92.68万人跨越边境寻求庇护，302万人在苏丹境内流离失所。最新报告显示，苏丹18个州有被迫流离失所者，其中比例最高的是尼罗河州（15%）、北部州（11%）、北达尔富尔州（9%）和白尼罗州（9%）。71%的境内流离失所者来自喀土穆州。据估计，苏丹过去108天流离失所者的人数超过了过去4年的总和。不过，移民组织强调，由于战事造成许多地区仍无法进入，目前的数据只是初步评估。目前共有92.68万人在埃及、利比亚、乍得、中非共和国、南苏丹和埃塞俄比亚等邻国寻求避难，其中三分之二以上是苏丹国民，剩余三分之一是外国国民和回返者。7月24日，联合国难民事务高级专员格兰迪（Filippo Grandi）在纪念冲突爆发100天之际表示，“现在是冲突各方立即结束这场悲惨战争的时候了”。与此同时，对苏丹难民的忧虑也在日益增长。联合国难民署称，在邻国避难的苏丹难民处境“十分艰难”。难民营人满为患，而雨季又增加了重新安置和运送援助物资的难度。国际移民组织也表达了同样的担忧，并警告说降雨会带来洪水泛滥的巨大风险，使本已十分脆弱的状况雪上加霜。自4月中旬以来，苏丹武装部队与快速支援部队之间的冲突已造成大规模流离失所和人员伤亡，人道主义危机日益加剧。据报道，苏丹首都喀土穆继续发生抢劫、袭击公共机构和占领私人住宅等暴力事件，而达尔富尔五个州中有四个仍在发生冲突。上周，世界卫生组织报告了流离失所者中的传染病和其他疾病病例，此外，有50多个医疗设施遭到袭击。尽管世卫组织仍在继续支持苏丹及周边国家的卫生服务，但发出警告称，卫生危机已经影响到了整个地区。在继续努力结束战斗的同时，人道主义者担心局势可能会进一步恶化，使已经卷入冲突的脆弱平民遭受更多打击。 