2023-08-07，正文：宝山举办首届源头创新诊断和新药论坛，推进生物医药产业发展研发源头创新药，攻克关键环节日前，首届源头创新诊断和新药论坛在宝山高新技术产业园区举办。论坛汇聚学术界大咖、企业界创业先锋和投资人，共同研讨新时代如何加速原创性药物研发步伐，推进生物医药产业蓬勃发展。会上，源头创新企业药物牧场全球研发中心——上海药苑生物举行启动仪式。生物医药产业是战略性新兴产业，发展生物医药产业是促进健康中国建设的重要内容。生物医药创新，已成为我国迈向创新型国家的重要标志。当前，宝山区将生物医药作为推动制造业转型升级的四大主导产业之一，依托“南总部+北制造”的功能布局，凭借区位、空间、成本、科教等优势，产业整体起势迅猛，集聚效应持续显现。2020年至2022年，宝山全区生物医药领域产值年均增速超53%，生物医药产业固定资产投资年均增速超100%，生物医药企业数从不到100家跃升至400多家，数量每年翻番。从产业承载空间来看，宝山既有南部中部的总部商务空间，又有全域广阔的研发及生产空间，已逐步形成以北上海生物医药产业园为主体，上海创新型疫苗科技园、上海市高端诊疗设备产业创新基地及南大合成生物产业园为支撑的“1+3”空间格局。会上，中国科学院院士、北京大学讲席教授谢晓亮作了题为《人类基因组20年后两轮技术革命引发的两次医学创新》的报告。谢晓亮提出，人类基因组逐步完整的过程是一场科技大革命，完整基因组给人类遗传学开拓了全新思路。中国科学院院士、复旦大学校长金力在《表型组学的创新和应用》报告中，介绍了分子信号通路、翻译和转录以及最新的表观遗传修饰，将如何为源头创新打开诸多思路。生物医药产业规模体量大、产业链长。本次论坛的主题——源头创新药（First-in-class）的研发，被公认为产业中最难也是最关键的环节。所谓源头创新，除了从靶点入手的临床前科研，疾病生物学机制同样是确保创新能够获得临床价值的关键所在。中国科学院院士、上海市免疫治疗创新研究院院长董晨在《免疫治疗与转化》报告中讲到，如何从疾病生物学机制入手主动开展转化医学研究，从而获得对目标疾病深入的洞察。（记者 吴越）分享让更多人看到  