2023-07-24 17:36，正文：原标题：见义勇为！安徽医科大学师生帮助车祸伤者脱险近日，由安徽医科大学公共卫生学院组建的“立宿松医，护江河民”暑期社会实践队在安徽省安庆市宿松县复兴镇见义勇为，及时救助交通事故受伤群众的故事在宿松当地流传。“中午12点左右，我们突然听到了巨响。”据团队实践指导教师、该校应急救护培训教研室教师田云介绍，7月20日中午听到巨大声响后，她便带着陈荟雨、方华栋、姚秀姿、肖宇轩等实践队的学生四处查看情况。他们发现，路旁的灌木丛倒着一辆电动车，旁边一位女士倒地不能动弹，左脸颊被电动车的挡风板划伤，面部青紫。田云小心解开伤者衣领并为其检查伤情。“我告诉她，我是安徽医科大学的老师，有急救经验，让她不要乱动，并对她进行初步检查，询问有没有不舒服的地方。”田云在检查时发现伤者呼吸急促，意识清晰但无法言语，便立即让一旁的学生拨打了复兴镇卫生院120急救电话。实践队的学生们也立刻分工协作救助伤者，他们有的给救护车引导路线、有的为伤者找来扇子降温。当时气温较高，伤者躺在地上会有中暑风险，但考虑到伤者因撞击可能导致头部和重要脏器出血，所以不能轻易移动，还有学生找来雨伞给伤者遮阳，并对其进行心理疏导。几分钟后，120急救车到达现场，实践队的师生与医护人员详细描述了事发经过和伤者目前的情况，并陪同伤者前往宿松县人民医院急诊科。目前，伤者各项指标平稳，已转入病房接受治疗。据了解，安徽医科大学“立宿松医，护江河民”暑期社会实践队在宿松县当地已开展入户调研、防溺水等社会实践活动。谈及这次救人经历，实践队队长姚秀姿说道：“我们社会实践的核心就是急救知识科普宣传。这次能够运用我们学到的急救知识救助伤者，让我更加体会到学好专业知识、掌握急救技能的重要性。在接下来的实践中，我们将会更加用心地开展好活动，向更多人宣传普及急救知识，更好地把安徽医科大学的品牌从校内推广到校外。”（中国教育报-中国教育新闻网 记者 方梦宇 通讯员 毛丽娟）作者：方梦宇 毛丽娟返回搜狐，查看更多责任编辑：