2023-07-06 11:09，正文：7月6日，国药集团中国生物上海生物制品研究所生产的我国首款6月龄以上人群通用四价流感病毒裂解疫苗，获批签发证明，全新上市。该四价流感病毒裂解疫苗在我国首次实现了6月龄以上婴幼儿、青少年、成年人、老年人各年龄组人群接种剂量的统一，为我国流感防控提供了保护范围更广、安全防护更优、管理使用更便捷的疫苗选择。流感病毒抗原易变、传播迅速，每年可引起季节性流行，接种流感疫苗是预防流感、减少流感相关重症和死亡的有效手段。全新上市的中国生物上海生物制品研究所四价流感病毒裂解疫苗采用世界卫生组织（WHO）推荐的2023-2024年流感流行季的流感毒株研制，包含：an A/Victoria/4897/2022 (H1N1)pdm09-like virusan A/Darwin/9/2021 (H3N2)-like virusa B/Austria/1359417/2021 (B/Victoria lineage)-like virusa B/Phuket/3073/2013 (B/Yamagata lineage)-like virus6-35月龄婴幼儿，更安全、更高效长期以来，我国流感疫苗主要有两种规格：用于6-35月龄婴幼儿的半剂量疫苗（7.5µg血凝素/毒株/剂）、用于3岁及以上人群的全剂量疫苗（15µg血凝素/毒株/剂）。为了更有效保护婴幼儿人群，上海生物制品研究所率先在国内完成了6-35月龄婴幼儿全剂量四价流感疫苗接种临床研究。结果显示，接种两剂全剂量上海生物制品研究所四价流感疫苗后，针对流感四个毒株亚型的血清保护率最高可达98.6%，且血清抗体保护率、抗体阳转率和抗体几何平均滴度增长倍数均明显高于半剂量，总体不良反应发生率无统计学差异。 工艺领先，免疫原性更强、不良反应更低中国生物上海生物制品研究所四价流感病毒裂解疫苗采用两步离心精制纯化工艺，在保留病毒血凝素和神经氨酸酶等有效成分的同时，充分去除卵清蛋白及病毒类脂质，且不含防腐剂、不含抗生素，最大程度地降低不良反应风险。