2023-08-08 12:01，正文：炎炎夏日，冰镇啤酒、冷冻水果、海鲜杂烩等美味充斥着人们的美食清单，大家也在忙碌一天后开始享受美食的快乐，但毫无节制的饮食易使人的胃、肠等消化系统高度紧张，各内脏器官也易出现超负荷利用状态，从而诱发相关疾病。几周前，60岁的黄先生饮用了冰啤酒，还吃了冰西瓜、狗肉、猪肉、鸡肉、海鲜、荔枝等食物后，当晚突发高热，伴畏寒寒颤，精神烦躁，送医过程中突发意识丧失、口吐白沫、呼之不应、四肢抽搐，在当地医院ICU治疗后病情仍在恶化，转到中大五院感染病防治中心进一步治疗。完善相关检查评估，最终明确患者为高毒力肺炎克雷伯杆菌入血进展为脓毒症休克，并发多器官功能障碍（心、肝、血液、肾），同时出现肝脓肿、肺部感染，病情危重。由感染病防治中心副主任、感染病二科主任洪仲思主任医师，感染病二科邓丽斯副主任医师、陈洁花医师组成的救治团队通过血液透析、加强抗感染、肝脓肿穿刺引流及其他对症支持治疗后，患者体温恢复正常，炎症指标逐渐下降，神志转清，器官功能恢复正常，现已康复出院。洪仲思介绍，饮酒和不节制饮食都是克雷伯菌感染常见的诱发因素，患者发病前喝了冰啤酒，同时摄入了很多不同种类的食物导致感染肺炎克雷伯菌，且呈现起病急、病情重，多器官功能障碍等特点。医疗组早期快速诊断，拟定有效的抗感染方案和及时的对症支持治疗是治疗成功的关键。住院短短11天，患者体温降至正常，心、肝、肾功能均快速恢复。什么是肺炎克雷伯杆菌？肺炎克雷伯杆菌简称肺克，在人类鼻腔和消化道中定植，一般不会引起任何症状性疾病，当宿主免疫力下降时定植菌可能会引起严重感染。肺克逐渐进化并形成2个不同的克隆组，经典多重耐药肺克及高毒力肺克。其中高毒力肺克感染男性比女性更易发生，高毒力肺克致病力较强，其致残及致死率更高。高毒力肺克易造成感染病灶迁移，肝脓肿尤为常见，还可以引起严重肺炎及多器官感染，包括尿路感染、脑膜炎、脓毒症、生殖系统、胆道及脊髓感染。专家提醒，广大市民日常应限制饮酒数量，保持口腔内部卫生；适当运动，补充维生素和微量元素，提高身体免疫力，减少感染几率；患冠心病、糖尿病等基础疾病者，身体免疫力相对较弱，要严格遵照医嘱用药，不能少吃漏吃，也不能多吃乱吃，以免因药物服用不当造成身体问题，引发感染。如不小心感染后有反复发热，严重腹泻，胸闷，气促等症状，尽快到医院就诊。文、图/广州日报·新花城记者：陈治家