2023-07-25 18:30，正文：原标题：市区联合启动安康市2023年老年健康宣传周暨“智慧助老”“银龄双百”志愿服务活动本平台法律服务由 陕西邦彦律师事务所 提供2023年7月24—30日是第五个全国老年健康宣传周，24日上午，由市卫健委、市教体局主办，区卫健局、区教体局承办，区老年人体育协会、中国人寿安康分公司协办的安康市2023年老年健康宣传周暨“智慧助老”“银龄双百”志愿服务活动启动仪式在汉滨区白天鹅中心广场举行。市区卫健、教体部门相关领导，7家医疗单位志愿服务团队共60人参加活动。活动在汉滨区老年人体育协会选送的精彩文艺节目中拉开帷幕。活动中安康市中心医院、中医医院、人民医院，汉滨区第一医院、中医医院，新城、老城社区卫生服务中心的医护人员通过宣传展板、张贴海报标语、发放科普读物等方式，向群众宣传老年人健康管理、慢性病管理相关的健康服务政策；同时为老年人进行了口腔、血压、血糖等常规检查，针对老年人提出的问题进行了详细解答。活动现场共义诊200余人次，发放健康科普读物500余份。针对老年人运用智能技术困难的问题，汉滨区卫健局及各医疗机构志愿服务团队为老年人普及了智能手机网上平台交易、挂号、缴费等操作方法。加强针对老年人智能技术运用和防骗知识科普的宣传，引导他们正确认识网络信息和智能技术，增强风险防范意识。通过活动的开展，进一步增强了广大老年人科学健身的意识，提高其健康素养和健康水平。同时，也有利于营造促进老年人健康生活的社会环境，使他们生活有质量、健康有保障、晚年有快乐。来源：汉滨区卫健局-优质公众号推荐--点「 在看」和大家一起看返回搜狐，查看更多责任编辑：