2023-08-03 22:04:36，正文：中新网北京8月3日电 (记者 杜燕)为全力做好灾后爱国卫生工作，有效预防和减少雨后疾病发生，确保人民群众生命健康安全和城市安全稳定，北京市爱国卫生运动委员会办公室即日起在门头沟区、房山区和昌平区等受灾地区全面开展“清洁家园共享健康”防汛救灾爱国卫生专项行动。行动具体内容包括：一是开展社区清淤行动。以社区、村为单位，依托村(居)民委员会公共卫生委员会，组织发动辖区社会力量和居民群众，开展社区、村庄、庭院和居所卫生大清洁、大整治活动，全面清理洪水过后的垃圾、淤泥等。二是开展食品安全行动。开展家庭食品安全宣教，不食用发霉、变质、过期食品，不食用溺死畜禽肉类，对溺死畜禽尸体进行无害化处理。三是开展饮用水安全行动。组织农村地区开展自备井消毒，提示广大群众关注饮用水水质变化，不使用来源不明或被污染的水洗菜、漱口等，并及时对厨具、餐具清洗消毒。四是开展心理健康行动。积极开展心理健康宣教活动，邀请心理健康教育专家深入社区、农村、机关、企业、学校，做好受灾地区群众心理健康宣教和疏导。五是开展除四害行动。做好卫生防疫知识宣教，组织发动专业队伍和辖区广大干部群众，以社区、菜市场(农贸市场)、食品制售单位、医院、机场、车站、绿地公园、公厕、地下空间、垃圾收集设施、建筑工地、居民小区等为重点，采取综合防制措施，及时清除室内和庭院垃圾、积水，铲除蚊虫孳生环境，降低虫媒传染病等传播风险。六是开展环境提升行动。组织居民开展居家环境清洁，对厨房、卫生间、居室卫生清洁和消毒，清理家中被洪水浸泡过的物品、食品和药品。开展社区、村庄环境清洁，清理楼道、村庄庭院、房前屋后各类堆物堆料，清理废旧车辆。清理受灾场所及周边区域、背街小巷、城乡结合部、农村地区积存的建筑垃圾、生活垃圾和堆物堆料，开展公厕和户厕消毒、保洁、通风、除臭，保持干净、整洁、无异味。北京市爱国卫生运动委员会办公室表示，将充分发挥爱国卫生运动组织优势，坚持条块结合、群专结合、部门协同，倡导坚持良好个人卫生习惯，践行文明健康生活方式，全社会携起手来，筑牢疾病防控防线，共建幸福美好家园。(完)