 ，正文：湘西一老人中暑倒地，民警紧急将其送医近日，湘西花垣县公安局龙洞派出所及时救助一名中暑老人，受到老人及家属诚挚的感谢。7月22日14时许，一名老人突然栽倒在龙洞派出所大门口，头部鲜血直流，路过的群众见状急忙大声呼救，派出所民辅警听到呼救后，迅速冲到现场，展开了一场紧急救援。当天下午，室外气温高达36度。烈日下，只见老人躺在地上，面部和身体被晒得通红，后脑因磕碰已有出血状况。情况紧急，民警立即拨打了120，并将老人小心搀扶到值班室休息，持续保持老人仰卧姿势，喂老人喝水消暑，帮他扇扇子降温，并对老人伤口进行了简单处理。“老人家，您住在哪？有没有家属的联系方式？”面对民警的询问，老人因意识不清，一时无法正常交流，且身上未携带任何有效证件，无法确认该老人的身份。经民警多番核查，得知老人目前居住在城北廉租房。随后，民警通过城北廉租房物业联系上了老人家属。很快，救护车赶到现场，民警与医护人员将老人挽扶上救护车，将其送往医院接受进一步治疗。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×经了解，老人上午出门办事，因高温中暑倒地，经过医院急救，暂无大碍。事后，老人和其家属对龙洞派出所民辅警的及时救助表示由衷的感谢。警方提醒：近期天气高温闷热，老人或小孩应尽量避免长时间室外活动，或独自外出，如需外出一定要有家属陪同，防止意外情况发生。通讯员龙敏 龙颖臻 潇湘晨报记者满延坤