2023-08-02 11:54:00，正文：央视网消息：随着浙江、江苏、四川、重庆等地于7月31日落地实施第八批国家药品集采中选品种，目前，此次集采39种集采中选药品已落地31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，平均降价56%。按照约定采购量测算，预计每年全国可节省167亿元，进一步减轻患者用药负担。第八批国家药品集采中选品种涵盖抗感染、心脑血管疾病、抗过敏、精神疾病等用药。据统计，此次集采的品种中抗感染领域的药品超过了40%，包含不少临床上广泛使用的抗生素大品种。例如，注射用头孢哌酮钠舒巴坦钠可应用于腹膜炎、胆囊炎等多种疾病的抗感染治疗，中选后价格降低近三成。抗感染药品在治疗过程中使用频次高、疗程较长，患者从集采中获益明显。各地持续推进国家集采药品落地基层纳入集采的药品为病患节省了不少费用，特别是一批常见病、慢性病等药品价格大幅下降。近日，山东、河南、江西等地持续推进集采药品进基层，让真正有需要的老百姓用上质优价宜的集采中选药品。家住淄博市临淄区的谢女士患有高血压，需要长期服用药物治疗。近日，谢女士来到村卫生室拿药，发现她用的药品纳入了第八批集采，价格明显降低。2021年起，山东省医保局在淄博试点开展集采药品进基层，提升集采药品可及性和购药便捷性，增强基层医疗保障服务能力。7月起，山东在淄博试点的基础上，在全省启动集采药品进基层活动。各市遴选不少于100种适宜在基层销售的药品品种，指导参加活动的单位选择配备销售，其中，药店配备不少于50种，村卫生室配备不少于30种。