2023-08-07 08:47:46来源：河北新闻网    ，正文：河北日报讯（记者刘冰洋）洪涝灾害可使现有食物生产、运输、储存、销售等环节受到破坏，污染环节、途径增多，粮食蔬菜等食物容易被污染。加之可能存在烹调用具缺乏、热加工不便、清洁供水不足等情况，极易发生肠道传染病和各类食源性疾病。省疾控中心提醒，要防止“病从口入”，应尽量做到“八不要”。不要吃水淹的食物。被雨水淹泡过的食物容易被污水中的微生物污染，食用后极易发生肠道疾病甚至食物中毒。为了保证安全，被水淹的食品最好丢弃，不要食用。特别要注意冰箱内的食物，若冰箱已遭雨水侵入，或曾经停电，食品最好丢弃不用。不要吃变质的食物。被洪水浸泡过的粮食极易霉变，霉变的食物对人体有害，尤其是粮食、油类花生等发生霉变时，会产生大量的病菌和黄曲霉毒素，一旦被人食用后，会发生腹泻呕吐、头昏眼花、全身无力等症状，甚至危及生命。高温高湿天气下，熟食在室温下存放的时间不宜超过2个小时，所有熟食和易腐食物应及时放入冰箱内保存。饭菜尽量当日清。剩菜剩饭在冰箱中存放不要超过3天，食用前要彻底加热，重复加热不能超过一次，已经腐败变质的食物不要食用。不要吃来源不明的食物。尽量不要到无食品经营许可证的摊档购买食品。不要吃来源不明、非专用食品容器包装、无明确食品标志的食品。不要吃卫生条件差的凉拌菜。洪涝灾害后，部分地区卫生条件差，冷荤凉菜在制作过程中容易被病菌污染，应将食物烧熟煮透后再食用。不要吃死因不明的动物。死因不明、来源不明的鸡、鸭、猪、牛等畜禽动物肉品和因降雨导致死亡的水产品有可能被致病菌污染，不要吃。不要吃野生的蘑菇。雨水过后，野生蘑菇会大量生长，通过传统方法和特定经验来识别毒蘑菇是不靠谱的，千万不要随意采食野生蘑菇。不要用未经处理的生水。暴雨环境下水源极易受到微生物的污染，饮用水一定要煮沸烧开；水源受到污染的灾区，尽量饮用瓶装水、桶装水。不用来源不明或被污染的水漱口、洗菜、制作加工食品等。不要随便吃止泻药、抗生素等药物。强降雨后，如果出现发热、腹痛腹泻、恶心、呕吐或者其他身体不适症状一定要及时就医，不要擅自服用药物。