 ，正文：通讯员 常贝贝近日，泰安市卫生健康监督执法局党总支书记、局长刘军一行在新泰市卫生健康局党组副书记、市妇幼保健计划生育服务中心党总支书记朱秀宁，新泰市卫生计生行政执法大队大队长李欣，新泰市卫生健康局医政科科长安军的陪同下到新泰市第三人民医院检查指导工作，院党委书记王翔、院长周路军、院党委成员及相关科室负责人参加本次会议。王翔书记汇报了医院的基本情况和相关工作开展情况，分析了问题不足，汇报了改进措施。并表示，医院将严格按照上级部门的各项工作部署，围绕中心、服务大局，规范流程、合理诊疗，切实改善服务流程，努力打造新泰西部及周边医疗服务新高地。刘军局长对医院能够坚决落实上级任务部署的工作给予充分肯定，并对预约诊疗、双向转诊等方面提出了指导意见，希望医院能全面加强基层医疗服务能力建设，做优家庭医生签约服务，做实优质资源下沉基层工作，让群众在家门口好看病、看好病。今后的工作中，市第三人民医院将聚焦市委市政府“登高望远、誓争第一”工作标准，不断优化诊疗流程、改善服务措施、提升技术水平，提升患者就医体验，为保障人民群众的身体健康做出新的更大贡献。新闻线索报料通道：应用市场下载“齐鲁壹点”APP，或搜索微信小程序“齐鲁壹点”，全省600位记者在线等你来报料！