2023-07-24 15:45，正文：原标题：食品安全无小事 生命健康最重要被告人张某、李某散养的两头牛于 2023 年 5 月 11 日不明原因死亡，张某发现后伙同李某组织其他人将第一头死牛分解，分解后运至本屯，由李某等于屯中销售，期间，张某又组织他人以同样的方式将第二头死牛分解，运至本屯销售。被告人张某、李某非法获利人民币 7000 余元。被告人张某、李某违反食品安全管理法规，生产、销售死因不明且未经检疫的牛肉，足以造成严重食物中毒事故或其他严重食源性疾病，其行为已构成生产、销售不符合安全标准的食品罪。被告人张某、李某系共同犯罪，二人作用相当，不区分主从。被告人张某、李某系自首，且具有认罪认罚的量刑情节，依法可从轻处罚。被告人张某、李某有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，依法可适用缓刑。舒兰市人民法院对被告人张某以生产、销售不符合安全标准的食品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元；被告人李某以生产、销售不符合安全标准的食品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元；继续追缴被告人张某、李某违法所得人民币七千元，依法予以没收，上缴国库；禁止被告人张某、李某在缓刑考验期限内从事食品生产、销售及相关活动。“民以食为天，食以安为先”。食品安全事关人民群众切身利益，食品安全犯罪严重危害人民群众身体健康和生命安全。舒兰市人民法院充分发挥审判职能作用，但刑罚不是最终目的，而是希望借此警醒每一位食品行业的生产者和销售者，在商业利益的诱惑面前遵守职业道德，坚守食品安全底线，严格把好食品安全质量关，切实维护民生福祉，为食品安全保驾护航。返回搜狐，查看更多责任编辑：