08/15  07:23，正文：【环球时报综合报道】由于24小时内接连有18名患者死亡，印度马哈拉施特拉邦首席部长埃克纳特·欣德13日责令成立调查委员会，对该邦塔那地区的马哈拉吉纪念医院进行调查。据《印度快报》14日报道，马哈拉吉纪念医院的死亡登记表显示，12日至13日，共有18名患者在24小时内因各种原因死亡，其中大多数死亡发生在13日凌晨3时至4时之间。在死者中，一名患者患有慢性肾病，两名患有心脏缺血，还有两名患有慢性肺病。其余病例包括发热、肺炎、溃疡和登革热，还包括一个煤油中毒的4岁孩子。报道称，近一段时间，马哈拉吉纪念医院都处于超负荷运转状态。由于塔那另一家医院正在进行改造升级，大量患者涌入拥有500个床位的马哈拉吉纪念医院。该院院长巴罗特在接受采访时表示：“近期恶劣的天气导致更多病患就医，这进一步加剧医院负担。”对于院方的说法，部分死者家属并不买账，他们指责医院存在管理疏忽，并质疑患者和医生的比例严重失衡，称“一名医生有时被分配看100名患者”。33岁的安萨里死于“持续性腹膜炎导致的感染性休克”，她的家人认为医院应为此负责，“她胃痛并呕吐了两天，我们12日下午5点左右让她入院，然而她在当天夜里就被宣布死亡。这家医院缺乏专业医生，只是坐视病人死去。”马哈拉施特拉邦反对党领袖、国会议员阿瓦德怒称：“穷人就注定要死吗？地方政府缺乏羞耻心，这家医院面临着人员短缺的问题，但没有人准备好承担责任。”随着批评声音增加，马哈拉施特拉邦卫生部长萨万特表示，已要求医院在两天内提交报告说明具体情况。（周扬）