 ，正文：记者 李军 通讯员 焦鑫鑫 鹿爽 肖文 医疗质量和医疗安全是医院管理的核心，是医疗卫生工作的永恒主题。为进一步提高医疗质量，在全院职工中树立医疗安全意识，结合医院年度工作计划要求，2023年7月26日下午，聊城市退役军人医院在门诊楼学术报告厅召开了医院质量与安全管理委员会上半年工作总结会议。会议由副院长田亚强主持，院长钟道勇作大会讲话，副院长祝玉朴、副院长娄晨、纪委书记马保军出席会议，医院质量与安全管理委员会全体委员、临床医技科主任、护士长和院级质控员参会。首先，副院长田亚强阐述了召开本次会议的重要性和必须性。她指出，提升全程管理的内涵，在于持续强化全面质量管理，把持续改进的理念贯穿工作始终，强化基础、环节、终末质量，完善覆盖“全院、全程、全员”的“三级质控、全程管理”质量管理体系，确保医疗质量和安全。会上，各管理委员会主任依次对2023年上半年的工作开展情况进行了总结汇报，深入分析了如何持续推进医院质量与安全管理工作，并就下一步工作的开展，理清了思路、制定了计划、明确了方向。最后，院长钟道勇作总结发言，他充分肯定了各委员会上半年取得的成绩，强调了医疗质量和安全在医院管理中的核心地位和重要性。通过对上半年的工作进行总结分析，找出不足，缩短差距，不断整改进步，提升内涵建设。医疗质量与安全是医院工作的生命线，是医院管理的核心内容，钟院长就进一步做好医院质量与安全工作提出以下几点要求：一要夯实基础，以医疗质量的超严要求为目标；二要强化意识，以持续质量改进和管理创新为手段；三要注重人文，以科学管理和文化管理的有机结合为根本；四要防范风险，以医疗安全的科学管控为基本着力点。本次会议的召开，切实加强了医院的内涵建设，为提高医院制度化、规范化、科学化管理服务水平，确保医疗质量、医疗安全提供了可行方案。下一步工作中，牢固树立了全院职工“以病人为中心”的理念，突出医疗质量管理，健全和完善医疗质量体系和医疗规章制度，深入扎实开展各项质量管理控制工作，坚定不移推进医院高质量跨越发展！