2023年08月09日，正文：中国青年报客户端讯（刘明禹 中青报·中青网记者 邢婷）8月4日至5日，山东中医药大学“蒲公英”三下乡志愿服务队来到革命老区山东省日照市莒县，看望慰问老党员，开展“健康管理，‘医’起同行”志愿服务活动，举行义诊活动，为辖区内慢性病患者制定健康管理方案，并进行慢性病知识宣讲。 服务队在莒县活动掠影。山东中医药大学供图8月4日上午，服务队来到陵阳街道官河口村、接家庄村，先后看望慰问了两位老党员——94岁的韩桂荣和95岁的接夫太，为他们送去牛奶、面粉等，详细了解他们的健康情况，为他们进行健康体检，并给予预防保健医学指导。队员们还与两位老党员深入交流，认真聆听他们参加解放战争和抗美援朝战争的感人事迹。8月4日下午，服务队来到莒县城阳街道社区卫生服务中心。该中心已经设立了22个家庭医生签约服务团队，并设有慢性病诊疗中心，但家庭医生团队以西医为主，为此服务队提出了充分发挥中医治未病优势、定期义诊、线上合作制定中医药健康管理方案等建议。此外，服务队还在社区开展义诊，并为前来接受义诊的患者以及社区慢性病高发人群发放中医健康教育资料，讲解中医健康知识，普及中医健康理念。 服务队合影。山东中医药大学供图8月5日，服务队来到莒县夏庄镇卫生院开展义诊，并为群众制定健康方案。指导老师何乃峰为当地群众义诊，对高血压、糖尿病、骨关节炎等老年人常见病进行诊治，并给予健康指导。团队成员向前来求诊的群众发放健康宣传资料，开展中医药知识科普宣讲。期间，服务队还来到日照和泰颐养中心，开展健康管理知识普及和宣讲，详细讲解了各类茶叶及其在健康管理中的应用，以通俗易懂的方式向老人们展示了中医养生的独特魅力。据统计，本次“健康管理，‘医’起同行”活动共服务群众350余人次，发放健康调查问卷200余份。