08-09 11:36，正文：8月8日，《智慧医院个人信息安全保护管理指南》在国家团体标准信息平台正式发布。该标准进一步健全了智慧医院个人信息安全的相关规定。在今后个人信息保护管理中，智慧医院可以借鉴该标准更有效地展开工作。《智慧医院个人信息安全保护管理指南》由盈康一生（重庆）科技有限公司、盈康生命(10.620, 0.23, 2.21%)科技股份有限公司、万链指数（青岛）信息科技有限公司，联合众阳健康科技集团有限公司、青岛大学、中国石油(7.830, 0.04, 0.51%)大学（华东）、青岛科技大学、山东省玖玖医养健康产业有限公司等高校企业主导制定，主要从智慧医院个人信息安全保护的基本原则、个人信息范围、个人信息管理、个人信息主体管理、组织管理的指导等方面，对智慧医院个人信息安全保护管理工作提出了明确标准。作为盈康一生旗下上市公司，盈康生命不断探索智慧医院建设，旗下生态成员上海永慈康复医院摸索出了一套契合医院发展的“永慈模式”。该模式下，上海永慈康复医院建设了多层次内外物理隔绝的网络安全覆盖，通过设立集中式数据管理平台，实现了信息的传递和循环，同时实现了患者和医护对信息的远程查询和移动端访问，交出了智慧医院高质量发展答卷。根据该标准的相关规定，智慧医院对信息收集、存储、分级、使用、转让、公开以及查询、更正、删除、撤回、注销等方面实施全周期管理，明确“准确、最小、透明公开、安全”的基本原则，加强权限管控，逐级授权开放，并对数据进行脱敏处理，建立数据安全审查制度，从数据安全角度全方位保障智慧医院的管理。智慧医院的个人数据关乎每位患者隐私安全，保障个人数据安全是智慧医院数字化管理发展的重要命脉。作为智慧医院领域的团体标准，该标准的出台对于智慧医院构建开放、共享、可用、可控的数据服务体系具有重要的指导意义。未来，盈康一生将继续积极参与行业标准起草与制定工作，为推动大健康产业高质量发展贡献力量。责任编辑：杨赐 