2023-08-07 21:24，正文：南方网讯 (记者/杨智明 通讯员/成广聚）走进广州市从化区城郊街关围新村小区，区内待改造的“老龄”居民楼与已改造楼栋的外立面对比鲜明：一边楼栋外立面脱落严重，另一边则焕然一新。据了解，在2023年社区容貌品质全域提升行动中，从化区选定关围社区作为培育提升社区，关围新村小区挖掘社区容貌品质潜力，丰富居民精神文化需求，营造关围独有的“社区感”。注重适老化提升，提升“硬件”关心“软件”关围新村小区始建于上世纪80年代，小区内60岁以上居民占总居住人口的14%，这里不仅是老旧社区，还是老龄化社区。从化区选定其作为培育提升社区，特别注重“适老化”，着力提升社区宜居水平。从化区城郊街党工委委员肖作洪介绍，在社区培育提升的过程中，他们前期做足调研准备，深入了解居民们急难愁盼的问题，有针对性地进行提升。在培育提升过程中，关围社区给楼梯加装了方便老年人抓握、支撑的不锈钢扶手；在社区广场醒目处，安装了求助报警器，按下按钮即可直接联系社区网格员，24小时均有负责人员马上处理突发事宜；每栋楼安装了新铁门、楼梯铺设新瓷砖、陈旧发霉的内墙进行翻新、换上智能声控楼梯灯……抓“硬件”也要抓“软件”。关围社区还与辖区内城郊医院、从化妇幼保健医院、西宁小学等机关团体成立了共建项目，服务内容包括医疗卫生、养老服务、文化宣传等。灵活利用空间提升生活品质利用有限空间打造口袋公园、设置儿童活动设施、在拐角闲置地块增设健身设施……关围新村小区灵活运营社区有限的空间，调动资源共建共治共享，将闲置和设计不合理的空间变成能为居民所用的口袋公园、健身角、文化角等场所，社区曾经配套设施落后、停车难、缺少休息健身活动空间等问题也逐步缓解。据介绍，从化区将协商机制融入社区治理，开展培育提升社区容貌品质工作。一方面，以街道、居委、企业、群众、专家为代表，实现五方联动，综合运用问卷调查、入户走访、座谈交流等方式征求意见和建议，增强培育提升工作的针对性和实效性。另一方面，发动党员和热心居民参与，共创美好人居环境，激发居民群众主人翁意识，变“旁观者”为“参与者”，变“要我干”为“我要干”。