2023-08-14 16:58，正文：新华社北京8月14日电 一个国际研究团队日前在美国细胞出版社旗下期刊《医学》发表论文说，一款疟疾候选疫苗在初步临床试验中展现出希望，不仅没有出现安全问题，还可诱导产生较好的免疫应答。这款疫苗名为“ChAd63-MVA RH5”，英国、坦桑尼亚等国研究人员在疟疾患病率约13%的坦桑尼亚巴加莫约地区开展了初步临床试验。有63人参与了试验，他们年龄在6个月到35岁之间。结果显示，参与者总体上对疫苗耐受性良好，没有出现安全问题。验证安全性是这次临床试验的主要目的。研究结果还显示，这款疫苗能够让接种者在血液中产生相应抗体。这些抗体在实验室中能够高水平地抑制疟原虫生长。据介绍，11个月以下的婴儿产生了最强的免疫应答，其次是1至6岁的儿童，然后是成人。研究人员表示，对于疫苗在婴儿和儿童中引发更强反应的原因还需要进一步研究。据介绍，这款疫苗主要针对RH5蛋白发挥作用，疟原虫依靠该蛋白入侵血液中的红细胞。此前世界卫生组织批准的疟疾疫苗只有一款，与之相比，本次研究的疫苗针对疟原虫生命周期的不同阶段。研究人员表示，如果后续临床试验能够进一步验证该疫苗的效果，有望将它与已有疫苗联合使用，提供更好的抗疟效果。编辑：冯筱晴