23-08-10 05:50，正文：“非常感谢田大夫上门为我们两位老人体检，服务热情周到，特深表谢意！”近日，沈阳市皇姑区龙江社区卫生服务中心庐山社区卫生服务站收到了一封来自辖区居民王先生手写的感谢信，纸短情长，字里行间饱含着深深的感激之情。家住庐山社区的王先生和老伴儿都年近九十岁，平时只有老两口在家。王先生经常在社区微信群看到庐山社区卫生服务站“皇姑好家医”发布的健康宣教信息和老年人健康体检通知，便也想着给自己和老伴儿做个体检，但是老伴儿行动不便，无法下楼。最近听到左邻右舍的老邻居们都参加了庐山社区卫生服务站组织老年人免费体检，满意度非常高，便抱着试试看的态度预约了健康体检，没想到第二天一大早，“皇姑好家医”就带着体检设备和药品敲响了自家的房门。“为了不耽误我们吃早饭，田大夫早上7点就过来为我们体检，真是太感谢了！”王先生说他特地准备了一些小零食，担心医护人员饿肚子。“感谢医护人员把体检送进家门，真真切切为退役军人办实事。有一种幸福叫被家庭医生‘管’着。”家住舍利塔街道767社区的马秀祥老人，是一名退伍老兵。在皇姑区卫健系统开展的“庆八一送健康”系列活动中，皇姑区淮河社区卫生服务中心的“皇姑好家医”党员先锋队来到老人家中，为老人进行健康义诊，询问老人的身体状况，并根据老人身体状况和实际需求有针对性地给予健康指导。“‘皇姑好家医’以看得见、摸得着的健康服务，为辖区居民提供预防、治疗、保健、康复、教育‘五位一体’的服务保障。”皇姑区卫健局相关负责人称，“皇姑好家医”与居民建立朋友式、亲人式的服务关系，用心用情给居民以帮助，让居民有了实实在在的“医”靠，提升辖区居民的健康管理意识，守护在居民身边，当好居民健康“守门人”。沈阳日报、沈报全媒体高级记者 樊华