2023-08-02 21:41:58，正文：中新网8月2日电 综合外媒报道，入夏以来，亚洲、欧洲和北美大陆多地经历高温肆虐。当地时间2日，韩国发布消息称今夏持续高温已致23人遇难。与此同时，面对“前所未有的高温”天气，伊朗政府宣布放假2天，并建议居民待在室内。韩国今夏23人已遇难据韩联社报道，当地时间2日，韩国消防部门发布统计数据显示，截至7月底，韩国今夏的高温天气已致23人中暑死亡。报道称，数据显示，从2023年5月20日启动酷暑应急响应至7月底，韩国高温天气已致21人死亡。8月1日，庆尚北道永川市和全罗北道井邑各有1人因中暑死亡，累计23人，同比(7例)增逾2倍。值得一提的是，在全罗北道扶安郡一带参加第25届世界童军大露营活动者已有400人出现不同程度的中暑症状。韩国行政安全部已于8月1日启动中央灾难安全对策本部一级应急响应，时隔4年再次上调高温预警至最高级别的“严重”。韩国中央灾难安全对策本部要求有关部门和地方政府针对弱势群体、户外劳动者、高龄农户等三大高危群体制定高温应对措施，并采取措施预防高温天气对农畜水产业造成不利影响。伊朗高温飙升至50度据《纽约时报》报道，当地时间8月1日，由于遭受“前所未有的高温”天气，伊朗宣布全国政府机关、银行和学校放假两天。报道称，伊朗南部多个城市连日遭受异常高温天气。伊朗首都德黑兰2日气温达39摄氏度。伊朗南部城市阿瓦士的气温曾超过51摄氏度。当天，伊朗政府发言人巴哈多里-贾赫罗米社交媒体推特上表示，“鉴于前所未有的热浪将席卷全国，内阁同意卫生部的提案，宣布2日、3日两天全国放假，以保护公众健康。”伊朗卫生部还表示，医院将处于高度戒备状态。该部还警告，过度曝晒于阳光下可能有中暑的风险，建议老年人、儿童和有潜在健康问题的人留在室内。伊朗足球联赛也取消了未来几天的所有比赛。报道称，近年来中东地区水源不断减少，沙漠面积扩大，人们面临缺水和间接性断电的情况。此前6月，伊朗曾提前政府员工的夏季办公时间，以节省能源。