2023-07-26，正文：东北网7月26日讯 (张鹏 刘丽娜 记者 许诺)为进一步提升人民群众健康素质，促进健康产业和服务的质量提升，切实改善人民主要健康指标，日前，“健康质量龙江行(佳木斯站)”及学术交流活动在佳木斯大学附属第一医院举办。佳木斯大学党委书记邱洪斌表示，本次健康质量龙江行(佳木斯站)活动，以“推进检验检测、认证认可工作和促进健康产业、产品和服务质量提升”为宗旨，集聚国内一批一流专家、学者深入佳木斯大学医学领域考察调研、洽谈合作，资助医学生学业，举办专题学术报告，必将为助力和推该校医学教育事业创新发展、高质量发展产生积极而重要的影响和作用。 会上，签署了“和合英才奖学金”捐赠协议；签署实践教学基地共建协议并揭牌。如何坚持面向国家重大需求、面向人民生命健康，更好地实施“健康中国”和“质量强国”战略，是与会学术团体、专家学者和企业界人士共同关注的话题。活动特别举办了“健康质量”专题报告会，四位专家从不同角度作主旨报告，助力国家卫生健康和医学教育事业高质量发展。佳木斯大学附属第一医院院长赵海丰表示，作为省级区域医疗中心、省东部地区医疗卫生行业的“龙头”医院，将以此为契机，广纳真知灼见、广聚学术资源、广交学术人才，开阔视野、增进友谊、激励创新，为未来的学术研究寻求新思路、拓展新途径，与同行、校友、专家学者一道，为健康中国、健康龙江建设做出新的、更大的贡献。活动由中国国际旅行卫生保健协会、中国认证认可协会、中国出入境检验检疫协会、佳木斯大学主办，中国国际旅行卫生保健协会健康检验认证分会、北京和合医学诊断技术股份有限公司协办，佳木斯大学附属第一医院承办。


