2023-08-12 01:33:05，正文：“全领域、全链条、全覆盖”的医疗反腐风暴刮得越来越猛，问题之严重、面积之广，超乎想象。
过去两天，又有黑龙江七台河市人民医院和黔西南州人民医院等多名医院负责人涉嫌严重违纪违法被通报。今天，广东揭阳披露，近来已有9位医疗系统“一把手”被查，一落马医院院长忏悔称，自己收受大量黄金和现金，身上的白大褂被染成金黄色，但里面却早已腐烂成黑色。
医蠹被除，效果立竿见影。根据官方数据，此轮整治以来，广东揭阳公立医院药品和耗材采购资金降幅47.7%，广东中山一医院院长收取高额回扣，涉案金额近3000万元，他被抓后，医院今年头五个月人均就医成本下降1400余元。
风暴之下，网络上也出现了一些对整个群体污名化的声音，甚至有人危言耸听说，人抓太多医疗体系要崩溃。必须明确的是，相较于整个群体，腐败分子还是少数，白衣天使依然值得信任，他们的兢兢业业和在各种危急关头的无私奉献也理应得到尊重。更何况，不少基层医务人员本身也是腐败问题的受害者。这几天，一些医院的医生联名举报院内问题，就给医疗反腐提供了刀刃向内的新视角。
从这个意义上来说，这次医疗反腐也应该成为倒逼改革的良好契机，在破除不法利益链条的同时，也要理顺医院内部管理机制、建立合理薪酬制度，既要对“关键少数”的权力进行约束，更要保护最广大基层医务人员的利益。反腐风暴是刮骨疗毒，但要真正营造风清气正的医疗环境，还须去腐生肌、标本兼治。
（看看新闻Knews编辑 张之懿）