08/11  12:07，正文：中新网8月11日电 据美国广播公司报道，美国疾病控制和预防中心当地时间10日发布的最新数据显示，2022年美国自杀人数达49449人，创下历史最高纪录。该中心发布的报告指出，2021年全美自杀人数为48183，2022年同比增长了2.6%，达到有史以来的最高水平。报道称，在所有的年龄段中，中老年人自杀率上升幅度相较于青少年更为显著。数据显示，65岁及以上人群自杀率出现最大上升，相较于2021年上升了8.1%，自杀率变化同样显著的还有45岁至64岁群体，同比增长了6.6%。年轻人相较之下，自杀率变化幅度较小，25岁至44岁群体自杀率仅上升0.7%，年龄为18岁到34岁的青少年群体自杀率甚至有所下降，降幅为8.4%。此外，不同性别、种族群体的自杀率大体呈上升趋势。男女自杀率均有上升，男性自杀率上涨2.3%，女性自杀率上涨2.8%。除美洲印第安人和阿拉斯加原住民以外，几乎所有种族的美国居民都有不同程度的自杀率上升。美国疾控中心表示，整体来看，除了2019和2020两年以外，美国自杀率自2006年以来几乎呈连年增长的态势。该机构呼吁全社会立刻采取行动以解决眼前危机。“每个人都可以拯救生命，扭转自杀事件的增长势头。”美国疾控中心首席医疗官黛布拉?奥尔里呼吁民众参与到解救生命的行动中来。