2023-08-11 04:19，正文：大洋网讯 13岁的少女小王（化名）脊柱侧弯竟然达到70°！近日，广州医科大学附属第五医院骨关节科团队成功为她矫形。矫正后测量身高，小王“长高”了4厘米。小王两年前肩膀就开始高低不平，在当地医院接受支具矫正等保守治疗，但效果不理想。眼看着她脊柱侧弯越来越明显， 家人赶紧送她到广州医科大学附属第五医院骨关节科求医。医生检查发现她双肩不等高，胸椎右侧凸、左侧弯，腰椎左侧凸、右侧弯，脊柱畸形较为严重。详细分析病情并跟其家人充分沟通后，医生团队为她制订了周密的麻醉及手术方案。随后，小王接受了脊柱侧弯矫形+钉棒系统内固定术。术后，小王恢复迅速，出院前测量身高，医生发现她“长高”了4厘米。广医五院骨科主任陈为坚介绍，青少年特发性脊柱侧弯指在青春前期或骨骼成熟前发生的一种脊柱畸形，发病率约为1%~3%，其中女性多于男性，比例约为9:1。一些脊柱侧弯有明确的病因，如先天性脊柱侧弯、继发于神经肌肉病变及某些综合征的侧弯等，但更多的是原因不明的脊柱侧弯，我们称为特发性脊柱侧弯。严重的脊柱侧弯如得不到及时干预，侧弯会逐渐加重，不仅会导致身体外观异常、脊柱运动功能障碍或因骨盆倾斜而跛行，而且还可因胸廓畸形造成心、肺功能障碍。少数严重的脊柱侧弯可压迫脊髓而导致下肢瘫痪及大小便功能障碍。“不过，家长也不必太担心，日常可通过观察及早发现孩子的异常。”陈为坚介绍，比如，若发现孩子双肩不等高、双侧肩胛骨一高一低、脊柱偏离中线、腰部一侧出现皱褶皮纹、向前弯腰时背部不对称等，就应及时到脊柱外科就诊。（广州日报全媒体记者翁淑贤 通讯员肖颖）