2023-08-13 11:21:41，正文：今年7月6日，四川“廉洁宜宾”发布两条通报：宜宾市第一人民医院原党委书记、院长谢明均严重违纪违法被开除党籍；宜宾市第一人民医院原党委委员、副院长杨利严重违纪违法被开除党籍和公职。据悉，两人搭档工作时间长达十余年。被抓后，两人痛哭忏悔。

经查，谢明均理想信念丧失，纪法意识淡薄，背弃初心使命，在党内搞团团伙伙，对党不忠诚不老实，台上讲廉台下收钱，做“两面人”；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违背组织原则，在组织多次函询时均不如实说明问题，长期隐瞒不报个人有关事项，在干部选拔任用中为他人谋取利益；违规向管理和服务对象放贷并收息，违规拥有非上市公司股份；生活腐化堕落，道德败坏；利用职务上的便利，为他人在工程项目、医疗设备及耗材采购等方面谋取利益并收受财物，数额特别巨大。
谢明均严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经宜宾市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予谢明均开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

