2023-08-02，正文：热浪来袭，快递小哥们仍然穿梭在大街小巷，把一份份包裹安全、完整、快速地送到居民手中，他们不辞辛苦却常常忘了注意自己的身体健康。为此，宜川路街道举行了一场“运动损伤与康复”为主题的健康讲座，邀请医生针对户外高温作业人群最易发生的状况，现场为快递小哥提供相对应的医疗健康指导和血糖血压测定、中医、康复问诊等医疗咨询。快递小哥正在进行医疗咨询近年来，宜川路街道依托辖区内“宜刻钟”党群服务阵地体系，以街道社区党群服务中心为主阵地，交西、香溢党群服务中心为副阵地，按网格划分辖区地图，形成“一刻钟”服务范围圈，创新设立“新‘宜’满满”新业态新就业群体服务驿站，实现辖区站点的全覆盖。宜川路街道社区党群服务中心负责人告诉记者，新就业群体服务驿站常年对户外工作者开放，配备饮用水、医药箱、充电桩、充电宝、空调等暖心物资设备，并为他们提供休息、饮水、充电、阅读的场所，为他们搭建起“冷可取暖、热可避暑、渴可饮水、累可歇脚”需有所应的温馨港湾。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn