2023-08-18 13:05，正文：近日北京朝阳医院眼科主任医师陶勇在其个人微博中晒出一张照片获赞超8万照片中陶勇身着手术服坐在手术台上正在一丝不苟地进行操作看到陶勇医生再上手术台网友激动点赞：“替陶医生开心”“真为您感到高兴！更是患者的福音。”27岁时陶勇从北京大学医学部以眼科学博士毕业31岁在葡萄膜炎专科门诊开诊37岁成为教授、博士生导师一路走来他的人生是医生的成长范本2020年1月20日一名男子突然持刀进入诊室将陶勇砍伤这起恶性伤医事件引起社会高度关注头上被砍了三刀左胳膊、右胳膊前臂、左手的掌中以及背后多处骨折神经、肌肉、血管断裂……伤情一度让他陷入“人生中最为黑暗和沮丧”的时刻手部受伤打乱了陶勇既往的工作节奏走出阴影后他将精力更多地放在指导和培养年轻医生及科研和成果转化上如眼内液精准检测技术今年5月#陶勇重新拿起手术刀#冲上微博热搜陶勇说：我用“科技（眼内液精准检测技术）”这把更厉害的“手术刀”给患者继续治病“科技是一把更厉害的手术刀，AI辅助和精准诊疗是眼科的未来。”同时，陶勇表示：他的右手功能基本正常一些难度大的手术他可以和同事一起完成“‘手术刀’在我心里从未放下，一起加油吧！”陶勇医生，祝一切都好！（来源：北京日报微信公众号）