2023-08-02 11:21，正文：事发现场。俄罗斯车里雅宾斯克市一名妇女被绑架长达14年后于今年自行逃脱，嫌疑人已被控制。而警方调查显示，嫌疑人犯下不止一桩罪行，还曾谋杀并肢解另一妇女。据俄罗斯国际文传电讯社7月31日报道，俄罗斯车里雅宾斯克州调查委员会于当日发布案情简报称，在该州首府车里雅宾斯克市，一名妇女自 2009 年以来一直被当地另一名居民绑架在家中，于今年自行逃出魔窟。该妇女逃出后，警方才得知此事。目前，这起事件已被刑事立案。调查人员表示，在2009年秋天时，嫌疑人邀请时年19岁的受害女子去其住处一同饮酒，随后将受害者绑架并强行约束在嫌疑人的私人住宅中。直到2023年，嫌疑人的精神疾病恶化并被送往医院接受约束性强制治疗后，受害者才自行逃脱。报道称，犯罪嫌疑人今年49岁，早在1989年就曾因抢劫罪被判刑。目前犯罪嫌疑人已经被警方控制，处在医疗机构和执法人员的双重监管下。警方在接受国际文传电讯社采访时表示，这名女子在成功逃脱后找到了其姐姐的住处，随后她的姐姐第一时间报了警。警方还透露该案不只有一名受害者：“据被绑架的妇女口述，她在2010年至2011年间目睹了另一名身份不明的妇女被谋杀。（警方）在搜索房屋时，在某附属建筑中发现了人体遗骸，身份仍有待确定。就此，警方正同时推动谋杀罪与绑架罪的刑事调查。”随后，车里雅宾斯克州调查委员会证实嫌疑人于2011年参与谋杀另一名妇女。调查委员会同时披露，在谋杀发生后，嫌疑人肢解了第二名妇女的尸体，并将残骸埋在房屋的地窖里。车里雅宾斯克州调查委员会表示，调查人员和法医还在就此案件开展进一步的调查，正全面搜索该房屋，以确保不会遗漏任何未被发现的潜在案件。