2023-08-18  11:21，正文：8月17日，平度市人民医院发布严正声明：微信所传“23名男女感染H7N9死亡、平度市人民医院抢救医生被隔离”实属谣言。此前报道4月25日，平度市人民医院、平度市农业农村局曾发布辟谣声明——平度市人民医院指出，经核实此微信内容实属谣言。这是一条不折不扣的老谣言，且已“迭代”过数次，借着春季疾病高发期，类似谣言又死灰复燃，开始传播。H7N9是国家严格监控的传染性疾病，具有严格、规范的疫情上报和发布制度。谣言中编造的不实信息，对社会公众产生误导，一旦广泛传播，将会导致社会公众的恐慌，甚至有可能引发社会公共安全事件。我们严厉谴责这种不负责任的言论和行为！谣言止于智者，请广大市民不造谣、不信谣、不传谣，共同抵制网络谣言，维护社会安定秩序。平度市农业农村局表示，平度市严格落实动物疫病防疫技术规范、产地检疫、屠宰检疫制度，确保禽畜产品质量安全。当前，平度市未发生高致病性禽流感疫情。警方提醒，市民获取疫情信息应从疾控或医疗机构、权威网站等媒介，以免受到误导。网络不是法外之地，请切勿传播此类谣言，更不要杜撰改编、添枝加叶。对故意散布、传播网络谣言的，公安机关将依法严厉打击。