2023-06-29 12:56，正文：世界反兴奋剂机构（WADA）副主席杨扬在接受新华社记者专访时表示，新兴的电竞运动虽然给人感觉有别于传统意义上的体育运动，但同样面临兴奋剂问题困扰，应该尽快展开反兴奋剂工作以保护运动员身心健康、维护电竞运动的纯洁性。世界反兴奋剂机构（WADA）副主席杨扬。近年来，电竞作为一项新兴运动受到越来越多年轻人的追捧，也逐渐得到“传统”体育界接纳——新加坡刚刚举办了首届奥林匹克电竞周，电竞也在杭州亚运会上成为正式比赛项目。但电竞运动在快速发展的同时，也出现了令人担忧的兴奋剂问题。杨扬认为，电竞运动与传统体育项目的相似之处在于对运动员的注意力和体能都有极高要求，这留下了滥用兴奋剂的隐患。“WADA已经注意到电竞运动里潜在的兴奋剂滥用问题，并就这个问题和相关组织进行过讨论。”她说。杨扬观看过国内一些电竞比赛，通过跟运动员交流发现，电竞选手平时要进行高强度训练，有时候一天训练甚至长达16到18个小时，在激烈的比赛中要具备充沛的体能和极强的专注力。“这就是WADA担心的原因。因为已经有证据表明一些电竞选手滥用药物，他们的身心健康和安全值得关注。”目前世界上各种各样的电竞比赛参与者众多，但多数赛事并不受《世界反兴奋剂条例》（以下简称“《条例》”）制约，电竞选手既不会接受反兴奋剂教育，也没有兴奋剂检查。杨扬认为，相对于那些遵守《条例》的体育组织和运动员，电竞运动的反兴奋剂真空状态既不利于保护电竞运动员，也破坏了公平的体育环境，因此电竞运动相关国际组织应该制定适合此项运动的反兴奋剂计划。她说：“WADA认为，电竞运动需要建立规则，防范潜在的违禁药物滥用风险，现在就应该开始行动了。”让杨扬感到欣慰的是，各方面针对电竞运动的兴奋剂问题已经开始有所行动。比如在新加坡的奥林匹克电竞周上，运动员们初步接触到了反兴奋剂知识。此外，杨扬还透露，《条例》的修订工作即将开始，届时可能会在其中加入针对电竞运动的反兴奋剂相关要求。