2023-08-18 04:19，正文：每天都保持良好健康的饮食习惯，但是仍然会有胃胀、嗳气、烧心等不适症状？当心了，很有可能是幽门螺杆菌惹的祸。被称为“超级细菌”的幽门螺杆菌除了与各种胃病、胃癌密切相关，还与数十种其他疾病相关，世界卫生组织更将其列为一级致癌因素。除此之外，它还具有较强的传染性，家中只要有一人感染上幽门螺杆菌，很可能全家跟着“遭殃”。但如果能及早进行检测和筛查，确诊后依据遵医嘱进行相应的杀菌治疗，就能很好地缓解病情。可当提及需要到医院才能做筛查和检测，大多数人便会望而却步，担心去医院花费太多的时间。广州市第一人民医院推出居家碳13呼气试验检测，在家也能做筛查，让您免去上医院的麻烦，让幽门螺杆菌无处遁形。具体做法如下：首先进入“广州市第一人民医院互联网医院”入口或者关注“广州市第一人民医院微信服务号”，随后点击“线上开单”功能，进入界面后点击“开单”，填写个人信息及描述自己的情况，医生可为您开具碳13呼气试验检测。订单下达之后会根据您的地址将检测工具给您送货到家，根据指示操作即可自己在家完成检测，这种检测方法无创无痛无辐射，孕妇儿童均适用。检测完成后，样本需要在24小时之内寄回医院。可以通过广州市第一人民医院互联网医院点击预约回寄，便可预约快递上门，当医院收到样本时会有短信提醒，同时也可通过互联网医院小程序实时查看物流信息。一般2~3天便可通过互联网医院订单查询结果，检查结果出来后也会有短信通知，点击链接即可查询。如果检测后发现感染幽门螺杆菌，建议遵医嘱进行根除治疗，可以有效预防溃疡复发，防止胃癌发生，还可快速消除胃黏膜活动性炎症，有效阻滞胃萎缩。（广州日报全媒体记者张青梅 通讯员魏星、黄月星）