2023-07-21，正文：7月16日晚，日照市岚山区人民广场上人来人往、格外热闹。晚上7点多，岚山区人民医院组织的“中医夜市”正式开张，炎炎夏日，中药飘香，成为居民夏夜纳凉休闲的好去处。夜幕降临，华灯初上，随着八段锦健康养生操优美舒缓的音律响起，由10多名中医专家组成的“中医夜市”摊位正式开诊。一缕缕中药香、一项项中医适宜技术、一杯杯中药茶饮引来广大群众纷纷驻足围观体验。体验刮痧、针灸、推拿、按摩，鉴别常见中草药，学习中医养生保健小知识……居民们纷纷来到夜市的摊位前，或参观体验或健康咨询。“这段时间，我总是头晕、腿麻，腰疼。刚体验完中医特色疗法刮痧和针灸后，身子感到轻松不少，疼痛也缓解了。”68岁的张女士说，“中医来夜市摆摊，让人耳目一新。老年人年龄大了，出来遛弯时还能来夜市体验免费的义诊服务，真是太贴心了！”“平时吃凉的吗？睡眠怎么样？……”在夜市活动现场，岚山区人民医院的中医团队一边对前来咨询的居民进行详细解答，一边耐心地给市民们做着刮痧、艾灸、推拿，并给出合理的治疗、健康养生等建议。据悉，为提升中医药文化的影响力，让居民感受到中医药的魅力，岚山区人民医院在今年夏天开展了“清凉夏日健康有约”中医主题系列活动，利用7月、8月两个月的时间，到社区、广场等地方广泛开展推广活动，以普及宣传中医药适宜技术和中医药文化。（徐艳）分享让更多人看到  