2023-07-25 23:34，正文：原标题：党建引领大型义诊活动及耳鼻喉学术交流会，助力“健康巴中行”情系革命老区，传承红色基因。7月22日，四川省耳鼻咽喉头颈外科学会联合成都仁品耳鼻喉专科医院、巴中市中心医院，在巴中市开展“情系巴蜀 关爱生命”公益义诊活动暨学术交流会。同期，在学会和两家医院党支部联合带领下，近20名享誉川内外的四川耳鼻咽喉头颈外科医学界专家、领导，还举行了“凝心学党史 追忆长征路——健康巴中行”主题党建活动。回顾峥嵘岁月 坚定理想使命巴中市位于川陕革命老区核心区，是革命老区、边远山区、秦巴山区集中连片特困地区“三区叠加”的典型。红军在川陕革命根据地战斗长达3年之久，12万巴中儿女参加红军，4万多人壮烈牺牲。巴中素有“革命的摇篮，红军的故乡”之称。早上7点天蒙蒙亮，一行人同赴南龛坡碑林，通过观看展区一张张碑文，一件件实物，回顾党的光辉历史，重温党的一大到二十大的精神，教育全体党员、会员时刻坚定理想信念、坚守健康事业，履职尽责，为践行“健康中国”、保障全民健康贡献力量。党建引领送医送健康 排忧解疾苦上午9点，成都市第六人民医院范敏教授、成都市第一人民医院王中亮教授、四川省妇女儿童医院刘海兵教授、成都仁品耳鼻喉专科医院朱力教授、四川大学华西医院向婷医师及巴中市中心医院医师组成的专家志愿团队，在巴中市中心医院院门口开展公益义诊活动，为革命老区群众送医送健康、排忧解疾苦。巴中市中心医院罗光涛院长对来院专家表示热烈的欢迎和由衷的感谢，四川省耳鼻咽喉头颈外科学会会长刘世喜教授、成都仁品耳鼻喉专科医院院长乔新沙女士分别发表致辞。