2023-07-27 20:03:26，正文：中新网银川7月27日电 (记者 杨迪)“感谢宁夏青少年发展基金会对白血病患儿的关爱，感谢医院对孩子的细心照顾，对我们这些家庭来说，‘及时雨’项目真的是雪中送炭。”27日，一位白血病患儿的母亲王女士如是说道。当天，宁夏希望工程“及时雨”--白血病儿童救助项目座谈会暨资助金发放仪式在银川市妇幼保健院阅海分院举行。仪式上，宁夏青少年发展基金会相关负责人为11位白血病患儿所在的困难家庭发放了11万元的资助金和慰问品，并鼓励孩子们乐观面对病魔，积极配合治疗，康复后努力学习、报答社会、建设家乡。2023年，宁夏青少年发展基金会持续深化青少年大病救助项目，联合银川市妇幼保健院启动实施了宁夏希望工程“及时雨”——白血病儿童救助项目。该项目由南京海鲸药业股份有限公司捐赠28万元，为宁夏28名困难家庭0-14岁白血病、实体瘤患病儿童，每人资助1万元治疗费用，为患病儿童家庭雪中送炭。近年来，宁夏青少年发展基金会聚焦大病青少年救助领域，积极筹措资金，启动实施了宁夏青少年“及时雨”大病救助项目，共设应急资金援助、白血病救助和儿童骨科公益手术三个子项目，为20名大病青少年家庭发放资助金25万余元，邀请国内外儿童骨科专家，为10名骨科病儿童实施公益手术，受到了社会各界和受助青少年的一致肯定。下一步，宁夏青少年发展基金会将不断拓宽筹资渠道和救助范围，推动项目做大做实，为更多青少年健康成长提供新助力、播种新希望。(完)