08/09，正文：江南华南雨水持续，专家提醒，降雨容易导致霉菌大量繁殖，应警惕霉菌过敏性哮喘发病。专家介绍，当暴雨带来大量积水，居住环境里的湿度和温度，再加上充足的有机物滋养，非常适宜霉菌生长。有过敏史的人群吸入一定量霉菌孢子或菌丝，随着霉菌浓度升高、吸入量增多，病症会逐渐加重；没有过敏史的人群也应警惕因逐步吸入大量霉菌导致霉菌过敏性哮喘突然发病。北京协和医院变态反应科主任 关凯：霉菌是一种腐生生物，它的传播是靠一些孢子，然后包括这些菌丝，会飘浮在空气当中，尤其我们的孢子、菌丝这种片段很小，大概是微米级，这样很容易到达我们更细的气道，尤其是两毫米以下的这种小气管、细支气管，如果说我们细支气管出现炎症，出现这种过敏的分泌物，然后气道的痉挛就会产生哮喘的发作。专家建议，如果家具等室内物品遭洪水浸泡，要尽快进行充分烘干，并使用具有除霉菌功效的清洁剂等，以尽可能清除霉菌；同时，要及时扔掉被霉菌严重污染的物品。此外，使用新风系统或空气净化器能够帮助降低室内空气中霉菌过敏原含量；还可将室内涂抹的密封胶等换成不易发霉的替代材料。北京协和医院变态反应科主任 关凯：我们要做一些处理，包括我们要把家中容易生霉的一些物件，比如盆栽花儿或者被雨水浸泡的一些木质的家具，可能要移除。如果我们很明确霉菌过敏很厉害，可以来我们变态反应科进行评估，进行霉菌的过敏原的疫苗治疗。此外，专家还提醒，除了霉菌，尘螨、蟑螂等生物的繁殖都有可能导致过敏甚至哮喘发病，对此，医生和患者都应该给予足够重视。