2023-08-10，正文：新华社电  8日正午时分，在黑龙江省哈尔滨市双城区万隆乡增产村，来自陆军第78集团军某旅的800余名官兵奋战在抗洪一线。连日来，受台风“杜苏芮”影响，黑龙江省南部地区遭受连续强降雨，作为松花江干流源头之一的拉林河双城段风险激增，多个水文站超警戒水位，多个村屯出现洪涝，数百亩农田受损。8月2日2时至8月7日9时，双城区15个乡镇、街道累计降水量达到100毫米以上。8日，位于哈尔滨市的联勤保障部队第962医院紧急抽调13名专家组成医疗队奔赴双城，为救援官兵及驻地百姓进行巡诊。据介绍，官兵们接连多日扛沙包、排险情，关节扭伤、皮肤感染、胃肠型感冒等多发。两天时间里，医疗队已为60余名官兵和当地群众提供医疗服务，并发放常用药品和防疫物品。正值暑假期间，双城区同心乡学校被改造成临时安置点，来自周边村屯的150余名村民来到这里共度时艰。在四层教学楼里，教室和楼道里整齐摆放着一张张简易床，配有崭新的被褥和一些生活用品。8日晚9时，位于双城区应急管理局的双城区防汛抗旱指挥部灯火通明，省、市、区三级领导坐镇指挥，正在对重点地区、重点部位汛情进行分析研判。在重点地段，当地安排专人护堤巡查、排查搜救，实施每小时反馈制度，进一步加强监测预警预报。“以‘迅’应‘汛’，打好有准备之战，全力保障百姓生命财产安全。”哈尔滨市双城区有关负责人介绍，截至8日，双城区共有3023名干部投入转移避险安置工作，对涉洪的12个乡街89个村的32147户78560人进行安全转移，临时设立的18个安置点已安置2741人，干部群众轮流上堤超过万余人次，修筑子堤30公里。