2023-08-17，正文：新华社北京8月16日电（记者 温竞华、阳娜）2023世界机器人大会16日在北京开幕，今年的主题为“开放创新 聚享未来”，旨在展示全球机器人前沿技术和最新成果，搭建技术产业交流合作与开放共享的平台。据介绍，本届大会包括论坛、世界机器人博览会和世界机器人大赛等活动。大会论坛突出开放共建、学术引领与产业发展，320余位国际组织代表、院士、国内外知名专家和企业家应邀参会，围绕机器人开放合作、技术趋势、产业应用、生态建设，聚焦“机器人+”应用场景和热点话题开展主旨报告和高峰对话。本届世界机器人博览会吸引了160家国内外机器人企业携近600件展品参展，其中60款新品将在博览会现场全球首发。博览会还打造“机器人+”制造业、农业、商贸物流、医疗健康、商业社区服务等10个应用场景展区和1个关键零部件展区，多维度呈现机器人行业新技术、新产品、新方案和新应用。世界机器人大赛设置共融机器人挑战赛、BCI脑控机器人大赛、机器人应用大赛、青少年机器人设计大赛四大赛事，每天将有4000余名全球精英赛手同场竞技。大会期间还将发布《中国机器人技术与产业发展报告（2023年）》、机器人十大前沿技术（2023-2024）、2023世界机器人大会论文集等，展现全球机器人技术和产业的最新成果。2023世界机器人大会“投创之星”、2023世界机器人大赛十大技术创新成果、机器人产业发展相关政策等也将在大会期间陆续发布。世界机器人大会自2015年至今已成功举办7届。本届大会由北京市政府、工业和信息化部、中国科学技术协会主办，中国电子学会、北京市经济和信息化局、北京经济技术开发区管委会承办，会期为8月16日至22日。