 ，正文：7月20日，准备出院的朱阿姨将一面锦旗送到了长沙市第四医院滨水新城院区神经医学科主任张金灿的手中。就在不久前，她才经历了一场耗时10多个小时的颅内后颅窝窦镰旁巨大脑膜瘤切除术。朱阿姨是从一年前开始头痛的，反复的头部又胀又痛让她极其痛苦，到医院检查，发现了右小脑半球区占位性病变。朱阿姨本是怀化沅陵人，在当地多处求医未果后，她找到了长沙市第四医院张金灿主任。核磁共振检查结果显示，右侧后颅窝有一大小约5*5CM的实性肿块。张金灿阅片后考虑为右侧小脑窦镰旁脑膜瘤，已经包裹或侵犯横窦、乙状窦等重要大血管，并已经压迫脑干，且患者已有明显的临床症状，若不进行积极处理，放任病情蔓延，则可能压迫更多颅内重要血管及神经，甚至威胁到生命。然而，朱阿姨的脑膜瘤巨大，位置深，占位效应明显，肿瘤血液供应异常丰富，如不提前采取措施，术中肯定会大量出血，手术操作难度极高、风险极大，可谓是刀尖上起舞，稍有不慎，轻则肢体偏瘫、感觉异常、步态不稳，重则昏迷，并可能危及生命。这是一场艰难的鏖战。手术，必须得做！张金灿组织科室团队多次开展病例讨论，从围术期的准备，到术中可能遇到的困难及处理办法制定了细致缜密的计划。7月10日上午，朱阿姨被推入手术室。在麻醉手术科的配合下，神经医学科团队张金灿主任医师、禹小杜副主任医师、林婷婷主治医师、左富军医师、唐跃医师齐上阵。这是一场与脑部肿瘤的精准对决，因肿瘤血供极其丰富，且生长在多支神经血管的间隙里，只能在狭小的空间里一点一点地进行操作，同时还要保护正常的神经功能，难度可想而知。手术室内，只有器械操作的声响；无影灯下，手术医生们全神贯注。显微镜的镜头在放大缩小中不断切换，张金灿的手下稳如磐石，刀尖，在血管、脑组织、硬脑膜间不断移动，层层挑开神经“屏障”，直达病灶，再精准剥离。巨大的脑部“炸弹”顺利拆除了。术后，在神经医学科团队的精心照料下，朱阿姨恢复良好，困扰朱阿姨一年多的头痛也终于消失了。潇湘晨报记者梅玫 通讯员彭倚 程水爆料、维权通道：应用市场下载“晨视频”客户端，搜索“帮忙”一键直达“晨意帮忙”平台；或拨打热线0731-85571188。政企内容服务专席19176699651。