2023-07-25，正文：记者近日从省民政厅了解到，今年以来，山东省积极引导推动各市设立服务社区的专项基金，全省社区基金从无到有、积少成多，现已设立1873只，基金总额达9445.71万元，开展各类服务项目768个，受益居民达153.2万人次。每月中旬，家住滨州市滨城区市西街道的孙玉霞都能从社区领到400元帮扶金，这让患有慢性病、需要长期治疗的她倍感温暖。“2年前生病手术后，我需要定期康复治疗，每月要花费3000多元，社工了解情况后，帮我申请了‘善行市西’社区基金。”孙玉霞说。如今在山东，像“善行市西”社区基金一样服务社区管理、帮扶困难居民的社区基金越来越多：济宁市在全市试点成立244只“济时救”社区基金，主要用于遭遇突发灾祸或大病群众的救助；淄博市临淄区探索利用社区基金，为高龄独居老人进行适老化设施改造……这些基金在精准解决社区“小、急、难”问题上发挥着日益重要的作用。社区基金的长远发展，还要在规范化、专业化上下功夫。目前，山东省济南、青岛等12个市，淄博市临淄区、嘉祥县等42个县（市、区）已出台了相关政策文件，规范社区基金设立和运行。“山东省社区基金筹款方式主要依托具有公开募捐资格的慈善组织开展的‘线上+线下’募捐活动。线上募捐由慈善组织通过腾讯等平台发布项目，明确项目资金使用方向、帮扶对象；线下由慈善组织接受捐赠方式进行。”省民政厅一级巡视员冯建国介绍，山东创新形成了“社区发现需求、社工开发设计项目、社区社会组织实施、社区公益基金支持、社区志愿者参与”的“五社联动”机制，让“微慈善”随处可见、触手可及。（齐静）分享让更多人看到  