2023-07-28，正文：近日，张先生向解放日报·上观新闻留言分享了自己在上海市第四人民医院自助取袋机上领取塑料袋的经历：根据提示打开支付宝扫码，随后弹出的界面却极具迷惑性，一不留神就变成了“买保险”。“首月免费，此后就会自动扣取保险费，如果是老年人，岂不是很容易上当？”张先生呼吁医院能够把好入门关，杜绝投放公司引诱市民购买保险等不规范行为发生。免费取袋成诱饵？7月18日上午，在上海市第四人民医院急诊药房旁，记者看到了所谓的“自助取袋机”。一台蓝、白、黄相间的机器上，“支付宝扫码、首个免费”的提示格外明显，屏幕上还展示了扫码取药的全流程。记者根据提示打开支付宝扫码，页面随即跳转到取袋界面，“免费取袋、还送保障”的广告铺满了整个屏幕，“前30天免费”的提醒则被囊括在可享受的权益中。屏幕下方，两个按钮的设置极具迷惑性：相较于最底部标注着“舍弃保障直接领袋”的蓝色按钮，上方手指图标指向的黄色按钮更为显眼，连同“免费取袋体验保障”几个字成了整个屏幕的视觉中心，点击后就进入了“好医保·住院医疗（体验版）”的投保界面。由于支付宝关联了个人信息，记者只需不断点击下一步即可，最后总算领取到了一个环保袋。值得注意的是，在输入密码成功投保后，界面又跳转至延续保障服务，后续投保每月还需再付19.92元，又是一蓝一白两个按钮，不仔细看很容易就会点击开启“自动扣费”的蓝色按钮。△上午10时，第四人民医院门诊药房，市民正排队领药。△第四人民医院急诊药房的取袋机。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn