2023-08-03，正文：生命在于运动，运动和健康是正相关的关系。运动，是改善和维持我们身体健康最重要的行为之一。越来越多的研究显示，运动具有诸多益处，有助于预防心脑血管疾病、糖尿病、肥胖，改善情绪，甚至能改善多种癌症治疗效果。日常间歇性剧烈体能活动（VILPA，定义为每次一阵活动不超过1或2分钟），是指日常生活中的短暂的剧烈运动，例如追公交、为了上班不迟到时的奔跑等。2023年7月27日，悉尼大学、伦敦大学、哈佛医学院等机构研究人员在JAMA Oncology期刊上发表了题为：Vigorous Intermittent Lifestyle Physical Activity and Cancer Incidence Among Nonexercising Adults：The UK Biobank Accelerometry Study 的研究论文。该研究显示，每天4-5分钟剧烈间歇性运动，与总体癌症风险降低20%相关，运动相关的癌症风险降低32%。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn