 ，正文：海报新闻记者 孙新爱 通讯员 陈亚囡 德州报道为扎实推进儿童友好城市建设，深入了解婴幼儿养育照护及儿童保健服务建设情况，近日，中国儿童中心主任苑立新一行莅临德城区妇幼保健院开展儿童友好城市建设调研。德州市妇联党组书记、主席赵晓静，德城区政协主席李福广，德城区委常委、副区长刘桂芝等陪同参观。德城区妇幼保健院党委书记、院长史力均做讲解。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×苑立新一行参观了德城区妇幼保健院儿童保健中心、儿童综合训练厅、儿童康复中心、孕期保健科、产科病房、婚孕前保健科等。史力均向考察组介绍了医院在创建儿童友好型城市过程中，重点实施的儿童保健中心的建设，从特色亮点、整体布局、设施设备及相关建设经验等方面进行了介绍。德城区妇幼保健院儿童保健部主任叶微就儿童保健中心目前的运营情况及各类儿童友好主题实践活动等方面进行了介绍。参观结束后，苑立新指出德城区妇幼保健院的硬件设施和软件环境，非常具有儿童包容性、儿童体验感和儿童友好度，是儿童友好城市创建的亮点，对医院此项工作给予高度评价和赞扬。希望以后继续加强交流学习，为创建儿童友好型城市作出新的更大贡献。下一步，德城区妇幼保健院将积极对接儿童友好建设先进单位，共同探索婴幼儿养育过程中儿童保健的新思路、新方法，全力构建新时代儿童健康成长的新模式，为全市儿童提供更加优质的儿童健康保障服务、儿童健康促进、儿童参与实践等，多维度、多层面为创建儿童友好型城市提供强有力的保障。