2023-08-07，正文：新华社哈尔滨8月6日电 受台风“杜苏芮”影响，8月4日18时，蚂蚁河延寿水文站水位达100.32米。当日22时左右，延寿镇南堤防出现溃口，延寿县主城区部分区域被淹，洪流袭进村庄。“4日晚上8点我们接到通知疏散平房居民，连夜给200多户居民打电话，挨家挨户敲门通知居民尽快转移。”延寿县延寿镇团结东社区党总支书记赵秀媛说。“您有什么问题？”赵秀媛声音嘶哑，双眼中带着血丝，耐心解答着群众的疑惑。转移群众、为被困居民运送物资、安抚受灾人员……连日来，赵秀媛和同事们进行着各项工作。“我们赶到延寿，从5日早上五点开始救援，一般用橡皮艇把受灾人员运送出来，先救老人和小孩。”哈尔滨森林消防支队特勤一中队消防员胡连营说。救援现场，消防救援人员熟练操作着皮划艇，驶入受灾区域，水位已涨至平房窗台。到房屋门口，消防员们将行动不便的老年人背到橡皮艇上，帮助他们穿好救生衣，再驾驶着橡皮艇驶向地势高的安全区域。“慢点啊，小心头。”消防救援人员将受灾区域内一家医院的患者小心抬出橡皮艇，送至救护车上，经过一天奋战，医院内17名患者全部转移完毕。8月5日，急救人员和哈尔滨森林消防支队消防员在黑龙江省哈尔滨市延寿县转移病人。新华社记者 陈益宸 摄多日穿着作战服浸泡在雨水中，有的消防救援人员起了湿疹，双手被泡得发白起皱。“我自己大概转运了100多人，救援的时候有小孩对着我们笑，挺感动的，感觉我们的付出都值得了，我觉得很光荣。”胡连营说。8月5日，哈尔滨森林消防支队消防员在黑龙江省哈尔滨市延寿县转移受困群众。新华社记者 陈益宸 摄哈尔滨森林消防支队特勤大队一中队中队长高海龙介绍，森林消防支队特勤大队派出115名消防员到达延寿县，累计转移被困群众700余人。在距离救灾现场不远的延寿县综合性福利中心是安置点之一，受灾群众正在食堂内排队打饭，记者看到餐盘里的包子还冒着热气。“伙食挺不错的，荤素搭配，一日三餐都有。”董燕一家三口都住在安置点里，“给我们安排在了一个房间，有三张床，挺人性化的。”延寿县综合性福利中心安置点食堂内，转移安置的群众正在吃午饭。新华社记者 戴锦镕 摄延寿县民政局副局长李佳英介绍，截至8月5日21时，累计接收受灾群众135人。