2023-07-26 17:28:58，正文：
 
四川在线记者 兰珍好久没有慢慢跑了，陈鹏飞在激动之余，刻意调整了步伐，“步子不能迈大，节奏不能乱。”7月26日，在东安湖体育公园，陈鹏飞作为基层工作者代表，顺利完成了火炬传递，“这是我人生的高光时刻，再一次完成了重要的‘送达’任务。”陈鹏飞（左二）举着火炬和志愿者在一起。23日晚接到成为火炬手的消息，“我激动得一晚上没睡好觉。”陈鹏飞说，24日，他早早处理完当天的快递，直接从达州渠县赶往成都。在陈鹏飞看来，成都大运会展示的是“拼搏、勇敢、奋进”的精神，激励着无数年轻人，“我希望在火炬传递中，把大运会精神传递给更多人。”陈鹏飞正在送快递。工作中的陈鹏飞一直坚持着拼搏的劲头。从事快递7年，派送快递超24万件，他没有误送一次快件，没有接到一条投诉。“工作中，干劲儿和信心很有必要。”陈鹏飞表示，相信自己，就一定会想方设法做到最好。陈鹏飞负责的区域近5000人，他就拿着小本子，挨个记录客户收发快件的时间。针对同名同姓和电话号码相似的客户，陈鹏飞特别制作了易错区，时常翻看查询，避免投递失误给客户造成不必要的麻烦。陈鹏飞的性格粗中有细，对于生活工作充满热情。快递员身份之外，他还是一名热心的志愿者。20多年前在广东打工，陈鹏飞加入了红十字会，时常献血并参与公益活动。之后，他又采集造血干细胞加入中华骨髓库。就在去年12月下旬，红十字会辗转联系到陈鹏飞，通知他与山东济南一名13岁再生障碍性贫血患者的造血干细胞初配相合。又经过多轮体格检查，今年4月，陈鹏飞收到通过的消息。陈鹏飞捐献造血干细胞。4月8日入住医院，陈鹏飞每天打造血干细胞促排针，13日当天，在经过4小时静躺抽血过滤后，医生从他的血液里提取造血干细胞，送往山东。陈鹏飞也完成了一次特殊的“送达”任务。一个星期后，感觉身体无碍，陈鹏飞又投入到快递工作中。“造血干细胞可以再生，捐献后也不会对身体健康有影响。”陈鹏飞希望，更多人加入到造血干细胞志愿者行列中，为患者带来生命希望，让生命火种相传。“如果以后还有需要，我会毫不犹豫再次捐出。”祝福大运：青春燃烧激情，体育精神在成都蓬勃发扬。祝福所有运动健儿在赛场上发光发热，取得理想成绩。祝愿成都以此为契机，体育事业更上一层楼。图片和视频素材由受访者提供