2023-08-07，正文：    20岁小伙李林（化名）近日外出前使用了防晒喷雾，在对着面部喷洒时一不小心误吸，随即出现胸闷、咳嗽的症状。症状一直持续到第二天仍未好转，他急忙来到湖南省长沙市第三医院就诊。经检查，肺部CT片显示，李林双肺赫然呈现大范围白色样病变，报告提示“白肺”。    长沙市第三医院放射影像科副主任、主任医师肖海清表示，“白肺”一般是指重症肺炎在X线或CT检查下的表现，患者肺部呈现一大片的白色状态。“白肺”患者往往会出现呼吸困难、呼吸衰竭，严重者还会出现其它脏器功能障碍。“白肺”常见于高龄（65岁以上）、免疫力低下、有重要器官慢性病史（如心脏病、中风史、慢性肾脏病、慢性阻塞性肺疾病等）、有多种疾病并存（比如既有高血压、糖尿病，又有心脏病、肺病、肾功能不全）等人群。    长沙市第三医院放射影像科主任张秀萍表示，除了感染、弥漫性肺泡出血综合征等“白肺”最常见的病因外，吸入有害物质如粉尘、喷雾等，也可导致肺部出现大范围白色样病变。这位年轻的患者就是因为使用不当，吸入了一部分防晒产品进入肺部，导致“白肺”的发生。    急诊医生给予吸氧、化痰、抗感染治疗后，李林症状得到明显改善。    医生提醒广大市民，使用防晒喷雾时应当注意适量原则，喷洒时尽量遮住口鼻，不建议直接对着面部喷洒，而应将防晒产品喷到手掌上，然后在脸上涂抹均匀。在使用防晒产品后，若出现过敏或其它身体不适时，应立即停止使用并及时前往医院就诊。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn