 ，正文：原标题：盛夏雨季防涝 做好这些卫生准备近日，北方进入主雨季，南海和西太平洋的台风活动进入活跃期，我国部分地区发生强降雨。国家疾控局发布健康提示，若有洪涝灾害发生，为保护自身健康、减少疾病，公众应注意提前做好卫生准备，了解防病要点。为何洪涝会增加公共卫生灾害发生概率？中国疾控中心卫生应急中心有关专家介绍，洪涝灾害易引起饮水水源污染，使灾区感染性腹泻、痢疾、伤寒等水源性和食源性疾病暴发风险增加。另外，洪水淹没粪池、下水道等，导致动物尸体腐败，蚊蝇等媒介生物孳生，血吸虫、乙脑等虫媒及自然疫源性传染病发生风险会相应有所增加。国家疾控局供图专家表示，一旦洪涝灾害发生，灾区群众应注意以下防病要点，包括注意饮水卫生，不喝生水，喝开水或符合卫生标准的瓶装水；注意饮食卫生，饭前便后洗手，生熟食物分开，食物煮熟煮透，不吃腐败变质或污水浸泡过的食物；及时清除积水和污泥，选择正确的方式进行消毒；做好防蝇灭蝇，防鼠灭鼠，防螨灭螨；及时处理动物尸体，如深埋或焚烧；发热、腹泻应及时就医；不用手、尤其是脏手揉眼睛，接触病人主动佩戴口罩；保持皮肤清洁干燥等。记者了解到，为及时、规范、高效开展抗洪救灾卫生应急工作，全国多个省份卫生部门及疾控机构已积极制定洪涝泥石流灾害卫生应急预案。四川省地形多丘陵和山区，水系较为丰富，四川省疾控中心部署及时做好环境清淤和环境消毒，修复被洪水破坏的饮用水设施。云南省地势多样，是洪涝泥石流灾害高发地区，《云南省洪涝泥石流灾害卫生应急预案》要求各级疾病预防控制机构实行24小时疫情值班制度，安排专人负责疫情的收集、整理和分析，对灾害相关传染病实行日报制度和零报告制度。（顾天成）（新华网）