2023-08-18 20:31，正文：美国药企莫德纳（Moderna）在8月17日公布的一项初步研究数据显示，其新研发的新冠疫苗对“厄里斯”（新冠病毒EG.5.1变种Eris）和“天炉座”（新冠病毒FL.1.5.1变种Fornax）有效。据路透社8月17日报道，莫德纳预计，在未来几周内，美国、欧洲和其他地方的卫生监管机构将批准其新研发的上述疫苗，届时新疫苗将在秋季的疫苗接种期投入使用。莫德纳和其他新冠疫苗制造商诺瓦瓦克斯医药（Novavax）、辉瑞制药有限公司（Pfizer）以及德国合作伙伴BioNTech都开发了各自针对XBB.1.5亚变种的新冠疫苗。17日早些时候，辉瑞公司报告称，其与BioNTech共同开发的新版新冠疫苗显示出对小白鼠体内厄里斯毒株的中和作用。“厄里斯”是仍在流行的奥密克戎变种的一个亚系。根据最新的美国政府数据，EG.5约占美国新冠病例的17%以上。“天炉座”毒株的感染病例也正在全美范围内增加。目前美国与新冠病毒相关的住院人数相比6月份的低值上升了40%以上，但仍比2022年1月奥密克戎病毒暴发时的峰值水平低90%以上。世界卫生组织将EG.5病毒列为“值得关注的变异株”，这表明与其他变种相比，应该对其进行更密切的关注，因为该毒株的变种可能会有更强的传染性或威力。