 ，正文：嫌自己的脸太胖，武汉的刘女士多次尝试注射瘦脸针，没想到脸是瘦了，却导致下颌关节囊松弛，出现弹响、张口过大等症状。7日，武汉市第四医院口腔科向国林主任提醒市民，对医美要抱着科学且谨慎的心态，不可盲目追崇，确有所需应到正规医疗机构，并在做之前深入了解其中的风险。22岁的刘女士苦恼自己咬肌肥大，脸看起来太大，为了瘦脸她尝试过减肥、按摩等各种办法，但效果不佳。3个月前，刘女士去注射了瘦脸针，借此让咬肌萎缩，达到瘦脸效果。就在她期待的瘦脸效果显现时，却意外发现下颌关节发出越来越大的响声。8月2日，刘女士到武汉市第四医院口腔科颞下颌关节专科门诊看诊。口腔科向国林主任接诊后发现，刘女士不但存在颞下颌关节弹响，还有明显的张口度过大。正常情况下人嘴巴可以张开3.7—4.2厘米，超过5厘米就属于张口过大，但是她张口能达到5.5厘米。“这说明刘女士的颞下颌关节囊过于松弛。”向国林说。得知刘女士曾多次注射瘦脸针，他分析她的颞下颌关节囊松弛与打瘦脸针引起的咬肌萎缩密切相关，导致面部开、闭口肌群失去了协调性。向国林解释，瘦脸针有效成分是肉毒毒素，注射后通过阻断神经肌肉之间的信号传递，使咬肌萎缩变小，达到瘦脸美颜的效果。但是如果注射剂量过多，可能会导致咬肌过度萎缩。他指出，下颌关节的稳定需要开闭口肌群的协调，肉毒毒素使得闭口肌群中的咬肌萎缩，闭口肌力减弱，使得开口肌群占据了优势，开闭口肌群失去协调性，逐渐开口过大，导致下颌关节囊松弛，出现关节弹响，严重的甚至还会出现下巴脱臼。向国林为刘女士颞下颌关节注射了玻璃酸钠，缓解了关节弹响的症状，并叮嘱她在日常生活中避免大张口。随着肉毒毒素代谢，咬肌会在一定程度上恢复，改善病情。（记者刘璇 通讯员陈梦圆 杨政尧）