2023-07-26，正文：据美国《华尔街日报》网站7月23日报道，全球制药公司正在抵制当前商业界的一种趋势：在许多跨国公司将重心转移到其他地方的时候，它们仍在押注中国。包括辉瑞和阿斯利康在内的西方制药公司最近表示，它们将致力于帮助中国克服人口老龄化带来的挑战，并与中国企业达成了价值不菲的许可协议。这些制药公司的举动表明，尽管中国市场有可能受到中美紧张局势加剧的影响，华盛顿和部分欧洲国家政府也在努力减少对华依赖，但中国市场仍然具有吸引力。据报道，推升中国市场需求的因素包括患有慢性病的人口寿命延长且占总人口比例迅速上升，以及中产阶级更加关注健康等。昆泰医药公司称，中国是仅次于美国的全球第二大医药市场。去年，中国的药物支出达到1660亿美元，预计未来五年还将增长近300亿美元。与此同时，美中之间的药物产品贸易额创下历史新高。有关部门也在向外国制药商示好。本月，商务部官员对辉瑞和通用医疗等来自美国、欧洲和日本的医药企业代表们表示，外国制药公司可以期待中国“坚定不移推进高水平对外开放”带来的发展机遇。尽管地缘政治风险不断增加，但西方制药公司仍按兵不动——这不仅仅是因为中国的市场规模。阿斯利康制药公司首席执行官帕斯卡尔·索里奥4月在一次财报电话会议上说：“就开发利用创新能力而言，中国也是一个重要的市场。”让中国市场更具吸引力的是，根据塞托瑞资产管理公司的一份报告，在2022年之前的6年间，中国监管机构审批新药所需的时间差不多缩短了一半。与此同时，监管标准得到优化，政府也一直在鼓励创新。默克公司、强生公司和其他被中国实验药所吸引的西方制药巨头与中国公司达成了许可协议，其价值可能达到数十亿美元。本月，拜耳公司宣布与北京大学合作，以探索“来自中国的更令人激动、更具突破性的创新”。去年，中国市场约占默克公司销售额的近9%，占阿斯利康公司销售额的13%。