2023-07-31，正文：7月28日下午，长宁区“‘金色晚霞’家门口养老服务提升项目”成果展举行，活动中，长宁区首批30家“家门口养老服务站”正式揭牌。一直以来，“金色晚霞”项目备受长宁老人的喜爱。2022年，“金色晚霞”项目为长宁区所有居委活动室配送了各类优质活动，同时，还开展医学传播、康复理念、智能教学、心理慰藉、养老人才赋能等专项活动。与此同时，长宁区依托“‘金色晚霞’家门口养老服务提升项目”，推动医养、智养、心理关爱等服务下沉基层，树立一批“一居一特”的“家门口养老服务站”，助力长宁“家门口养老服务站”的服务覆盖和品质提升，努力提升老年人的获得感、幸福感、安全感。活动中，长宁区首批30家“家门口养老服务站”正式揭牌。据介绍，“家门口养老服务站”将立足于居民区层面，实现 “微助餐”“微日托”等基本生活照料，以及医养结合下的“微健康”、养老顾问到站点的“微顾问”、适老化改造的“微展厅”，更有“微助浴”“微社交”“微生活”等社会交往、文化娱乐、精神慰藉等众“微”融入。随着30家“家门口养老服务站”的投入运营，将切实解决好社区养老“最后一公里”问题，并形成一批可复制、可推广、有经验的家门口养老服务特色点位，充分展示养老服务点位的服务成效、服务经验、服务模式，助力推进“社区综合体家门口养老服务站”两级社区嵌入式养老服务体系高质量发展。居民眼中的家门口养老服务好去处都有什么？活动现场，“家门口养老服务好去处”获奖征文颁奖仪式举行。这些征文体现出不同点位的服务特色，也加深了居民对家门口养老好去处的喜爱之情。如今，随着越来越多的养老设施建成，服务体系日益完善，长宁区将努力健全“家门口养老服务站”等社区养老设施布局，优化家门口养老服务资源，绘就“15分钟社区养老服务圈”“实景图”，让老年人在家门口享有更便捷、更有温度的幸福生活。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn