2023-08-08 14:51，正文：当地时间8月7日，德国现年55岁的一名男子因将自己的妻子囚禁在法国家中12年而被捕，该女子被警方发现时有明显的被虐待痕迹。据法新社7日报道，据警方消息人士称，受害人为53岁的德国籍女子，警方在位于法国东部靠近德国边境的摩泽尔省福尔巴赫发现该女子，并表示“她可能遭受过酷刑”。消息人士称，这名女子被发现时在一间被铁丝网封闭的公寓房间内，赤身裸体，头发被剃光，营养不良，腿部和手指骨折，并有被殴打的痕迹。据称，当地时间6日晚，该女子找到了一部电话，设法向德国黑森州威斯巴登的警方报警，德国警方立即联系了法国警方。该女子随后被紧急送往医院。法国BFMTV广播公司称，该女子的丈夫，即涉事的德国男子被指控犯有绑架、严重强奸以及使用酷刑和野蛮行为罪，目前被关押于法国东部城市梅斯。警方消息人士表示，调查人员仍在对事件进行全面调查。据德国《图片报》采访了受害人公寓附近的邻居，邻居们表示，该男子告诉他们，他的妻子患有癌症，因而“因生病而痛苦地尖叫”。邻居阿莉西亚（Alicia）在接受法新社采访时表示，这位女士从未离开过房子。虽然她听到了尖叫声，但她认为那是疾病引起的。并形容该男子“非常有礼貌，人很好”。另一位住在附近街道的目击者埃里卡（Erika）说，她最后一次见到这位女士“也许是在10年前”，她认为“也许她已经去世或搬走了”。法国RMC广播公司称，警方在公寓里发现了一本类似日记的笔记本，据信这名男子在里面记录了自己的行为和给妻子食物的次数。