2023-07-31 10:13:54作者：高爽来源：新华网    ，正文：过度吹空调和风扇可能诱发风湿、通过泡温泉和蒸桑拿等方式出汗不能达到预防风湿的目的。近日，记者就夏季如何预防风湿疾病采访了辽宁中医药大学附属第二医院风湿科主任陈岩松。陈岩松表示，从中医角度讲，风湿疾病主要是由于肢体关节部位受到风、寒、湿、热或暑气等侵袭，导致经脉阻滞、气血运行不畅，患者会出现关节肿胀、疼痛、麻木等病症，严重情况下关节还会变形。“炎炎夏日，有些人会过度吹空调和风扇，对于风湿患者来讲，这很容易诱发疾病复发；对于没有风湿的人，也有可能引起疾病发作。此外，想通过泡温泉、蒸桑拿等方式出汗来预防风湿疾病也是不科学的。因为上述做法反而容易让关节受到邪气侵袭。”陈岩松说。据了解，年老体弱、中年女性、生产后女性以及喜欢高嘌呤饮食人群容易得风湿。前三者是因为容易受到外来风、寒、湿等侵袭，喜欢高嘌呤饮食人群则是因为喜食肥甘厚腻，容易导致痛风发生。陈岩松表示，夏季想要预防风湿疾病发作，不要吹冷风、保持微微出汗。“在家时可以打开一扇窗户，保持室内空气适当流通即可，不要吹对流风。风湿患者在疾病没有发作时，可以在清晨或傍晚清凉时，通过习练太极拳、八段锦等增强身体抵抗力，也可通过艾灸大椎穴、足三里穴来增强身体阳气。”