2023-07-31，正文：    炎炎夏日，讨厌的蚊虫也逐渐增多，去户外走一圈更容易被蚊虫盯上，特别是四肢等暴露部位，肿起一个个红包，奇痒难忍，甚至影响睡眠。近日，在静安区闸北中心医院皮肤科门诊来了一位这样的患者，38岁的孙先生讲述自己的皮肤近期不断出现红色丘疹，瘙痒剧烈，且没有外出旅居史。当医生诊断是虫子叮咬时，孙先生很疑惑，“家里很干净怎么会有虫子？”详细追问病史，原来是近期天气炎热，孙先生更换了许久未用、未清洗的凉席，被凉席上的螨虫所咬。这是丘疹性荨麻疹的典型症状，俗称“虫咬皮炎”。闸中心皮肤科副主任医师秦晓峰介绍，导致虫咬皮炎的昆虫很多，常见的有蚊、臭虫、蚤、螨、飞蠓（小黑虫）、蜱虫等，另外有些毛虫，如 桑毛虫、刺毛虫的毒毛刺入皮肤也会引发病症。有很大一部分虫子是肉眼观察不到的，常见于床单、被褥、竹席等日用品，或 外出旅游、接触宠物之后。一旦发生虫咬性皮炎应当及时治疗，避免搔抓，以免皮损破溃导致感染。不能用花露水、清凉油简单处理了事，花露水虽可以清凉止痒，但不具有治疗功效。”秦医生表示，针对症状较轻的患者，可使用炉甘石洗剂、止痒水或糖皮质激素软膏等消炎止痒，症状明显者可以加服一些抗组织胺药物如 氯雷他定、依巴斯汀片、西替利嗪片等，严重的应及时就医。尤其是野外旅游时，一定要备好长衣长裤、驱蚊液，减少暴露，若遇到蜱虫、不明毒虫或毒蜂停留在皮肤上，切勿拍打，应赶跑或掸落虫体，密切观察，中毒严重有明显全身症状者应及时就医、积极治疗，切莫麻痹大意。”秦医生提醒道，预防蚊虫叮咬，首先要注意个人及环境卫生。第一夏日炎热出汗多，建议勤洗澡，枕头、被褥、凉席勤换洗，室内床缝、地板缝等仔细打扫。第二做好防护，使用蚊帐、驱蚊剂等，外出穿长衣长裤，减少皮肤暴露。第三尽量避免黄昏和夜晚外出，避免去树丛、竹林、雨后积水处。此外，家中宠物要按时驱虫，定期洗澡。  声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn