07-21 20:51，正文：恒泰裕集团(08081)发布公告，于2023年7月21日，该公司全资附属公司Balgownie与承建商订立翻新协议，承建商已同意按约571万澳元(相当于约3000万港元)的合约价格(不包括GST并视乎调整而定)于度假村进行翻新工程。集团透过度假村于澳洲提供其酒店及相关服务，而度假村位于亚拉河谷，该区为澳洲维多利亚州受人青睐的酿酒厂及旅游胜地。度假村包括一幅面积约29公顷的永久业权土地，拥有7公顷种植比诺及霞多丽葡萄酒葡萄的葡萄园，并提供70间豪华客房，当中包括餐厅、酒窖、会议及宴会设施、健身会所设施及日间水疗设施。由于集团拟将度假村品牌打造为适合旅游及举办活动的综合性度假旅游胜地，故集团一直努力提升度假村向宾客提供的设施与服务的质素。澳洲最大日间水疗品牌EndotaSpa于澳洲及新西兰拥有超过120个日间水疗中心的业务网络，而自2022年起，度假村一直与Endota Spa就提供日间水疗服务进行合作。度假村亦将于2023年下半年推出全面或替代治疗以及医学/康复水疗体验，惟须经相关机构批准，并待聘用所需的医疗/保健从业员后，方可支持提供有关服务。鉴于度假村的业务已于2023年第一季度恢复至疫情前水平，董事会认为翻新与升级度假村客房可提升其宾客体验，维持其竞争力，从而提高度假村的平均房价(即一间已出租客房一日所赚取的平均租金收入)，带动集团的收入增长，因此现时是度假村进行翻新工程的适当时机。