2023-08-07 10:26，正文：近日，美国食品药品监督管理局(FDA)批准了Biogen和Sage Therapeutics公司生产的首个用于治疗产后抑郁症(PPD)的口服药。据路透社8月4日报道，上述两家公司计划在2023年年底前开始以Zurzuvae品牌销售这种名为祖拉诺酮（Zuranolone）的药物。该药物可用于治疗重度抑郁症 (MDD) 、临床抑郁症以及产后抑郁症。另据美国CBS新闻8月5日消息，患者每天需服用祖拉诺酮一次，并持续服用14天。产后抑郁症是一种严重的精神疾病，会影响女性恢复正常生理功能，同时可能破坏母亲与孩子之间的关系。Biogen和Sage Therapeutics在一份声明中表示：“Zurzuvae预计将于2023年第四季度推出并上市。”该声明还表示，FDA就Zurzuvae用于治疗成人MDD的新药申请给予了回复。回复函称，新药申请中缺乏运用Zurzuvae治疗重度抑郁症有效的实质性证据，所以仍需要更多研究支持。Sage和Biogen表示，正在核查反馈并评估后续步骤。分析师预计，如果该药物仅被批准用于治疗产后抑郁症，那么由于患者人数较少，两家公司的股价将会下跌。在祖拉诺酮获批之前，静脉注射抗抑郁药物別孕烷醇酮（Brexanolone）于2019年成为首个获得FDA批准的治疗产后抑郁症的药物。由于该药物疗法采用单次60小时静脉滴注，长时间的治疗导致患者的依从性较差。据悉，2021年美国约有2100万成年人至少患有一次重度抑郁症，该病症的特点是持续感到悲伤。产后抑郁症则影响了约七分之一的分娩女性。