 ，正文：图说：经过急救，男子脱离生命危险 来源/采访对象供图新民晚报讯（通讯员 张虔然 记者 左妍）7月30日清晨5点40分左右，一名46岁男子在松江体育场晨跑，突发心脏骤停。紧急关头，跑友们立即为其进行胸外按压，直至救护车赶到，急救医生接力抢救，将其送至松江区中心医院，经过急诊医护人员持续近100分钟的全力救治，男子恢复呼吸和心跳。心内科团队又为他进行冠脉造影及支架置入手术。最终，这名男子脱离生命危险，群众和医护人员合力“跑”赢了这场生死接力赛。据悉，该男子在跑步间歇停下来休息，不料却直接倒地、不省人事。幸好周围有许多跑友及时发现，在救护车到来前的15分钟内，两名跑友轮流给他做心肺复苏按压，其他跑友有的浇水给患者降温，有的疏散围观人员保持空气流通，工作人员迅速拿来自动体外除颤仪，在一名有急救证书的跑友指导下，大家还对他进行除颤急救。6点03分，救护车将患者送入松江区中心医院急诊后，当值医生顾德芳和护士们立刻接上这一“棒”。顾德芳在回忆将该患者从死亡线上拉回来的过程时，仍十分激动，“他被送来时，呼吸、心跳还是没有恢复，瞳孔略微放大，情况十分危急。马上对他进行气管插管、开放静脉通路用药，我和帮班医生盛阮妹、急诊护士一起，接替按压和除颤，当监护仪出现室颤，后来又看到室速的信号，我们看到了希望，更加有信心了。”经过近100分钟持续心肺复苏、十余次心电除颤，患者终于恢复自主心跳，但生命体征还不稳定，心内科医护团队当日又为他进行了PCI手术，术中发现他的一条动脉血管出现90%重度堵塞，打通堵塞血管后患者被送入监护室继续观察治疗，一天后完全脱离生命危险，意识清醒。跑友们得知这一“喜讯”的同时，还自发为他筹集医疗费。医生提醒：高温天气下，运动要适度，适量补充水分；有冠心病基础疾病的人不建议高强度运动，出现头晕、心慌、心痛等症状应立即停止运动，并向周围的人求助，必要时及时拨打120；市民应普及急救知识，如发现倒地心跳骤停患者，应及时给与正确的胸外按压。就像这名“幸运”的跑者，幸得跑友和医护不间断救治，赢得了宝贵的时间，创造了生命的奇迹。