2023-08-14 15:06，正文：威哥维（Wegovy）和奥泽匹克（Ozempic）是隶属于索马鲁肽（Semaglutide）类药品的减肥特效药。该药物通过多国药物管理局审批，多被用于治疗糖尿病与管理肥胖。但近日人们发现，在手术场景下，这款畅销各国的减肥药或存在“致命隐患”，可能会造成严重后果。据美联社8月13日报道，美国和加拿大的一些麻醉师表示，他们发现越来越多服用减肥药的病人在被麻醉时将胃中残留的食物和液体吸入肺部，即使病人遵守了提前六到八小时的禁食标准。波士顿马萨诸塞州总医院的麻醉师霍拜（Ion·Hobai）博士说，这种药物会大大减慢消化速度，从而增加病人出现肺吸入的风险，肺吸入会造成危险的肺损伤、感染甚至死亡。据医疗保健技术公司Komodo Health称，1月至 5 月间，美国为非糖尿病患者开出了近 600 万张索马鲁肽类药物的处方。这些药物通过模仿主要存在于肠道中的荷尔蒙的作用来诱导减肥，这些荷尔蒙会在人们进食后发挥作用。它们还针对肠道和大脑之间控制食欲和饱腹感的信号，并通过减缓胃排空的速度来达到减肥目的，导致一些病人身处手术室，胃中还可能残存着食物。在一则潜在事故报告中提到，霍拜的一名来自波士顿的42 岁男性患者出现呼吸衰竭进入重症监护室，由于该男子最近正在服用威哥维，所以尽管禁食了 18 小时，残留在胃里的食物还是被吸了出来。去年秋天，在北卡罗来纳州教堂山，一名服用低剂量奥泽匹克的31岁女性在进行减肥手术前进行常规内窥镜检查。尽管其已禁食 10 小时，但因为固体食物残留在她的胃里导致被误吸风险很高，手术被迫中止。随着减肥药物使用量的增加，医生们已经看到了数十起类似的病例，北卡罗来纳大学教堂山分校医学院的麻醉师艾莉莎·伦德（Elisa Lund）博士表示，病例正呈指数级增长。生产威哥维和奥泽匹克等类似药物的诺和诺德公司表示，该公司的临床试验和上市后安全数据并未显示这些药物会导致吸入。但该制药商指出，众所周知，这些药物会导致胃排空延迟，而且标签上也警告说可能会出现胃肠道副作用。霍拜建议，使用威哥维及类似药物的人应在麻醉前告知医生，并讨论其风险和益处。他表示，“如果你正在服用这种药物，并且需要进行手术，你将需要采取一些额外的预防措施。”