2023-8-1 11:03，正文：

                    

中新网成都8月1日电 (记者 贺劭清张浪)“拔罐太神奇了！感觉背后的肌肉放松多了！”7月31日晚，在成都大运村医疗中心接受拔罐、推拿等中医特色治疗后，来自斯里兰卡代表团的跳高运动员Dasun连连感叹。



7月31日，四川成都，来自斯里兰卡代表团的跳高运动员Dasun在大运村医疗中心康复医学科接受中医拔罐诊疗。大运会期间，该科室专门为运动员提供了拔罐、推拿、正骨等中医治疗康复项目。中新社记者张浪摄

据了解，为了让各代表团成员零距离感受中医文化，成都大运村设置了中医体验区与中医运动康复区，成都大运村医疗中心康复医学科也采用了中西医结合的治疗方式。每到晚间，便有多位代表团成员来预约推拿按摩、拔罐放松。

Dasun介绍，来成都参赛前，他只知道中医针灸，没想到中医特色治疗方法如此丰富。“我们代表团有运动员体验拔罐后，大力向我推荐。我希望缓解赛前的紧张，在接下来的跳高比赛中取得好成绩。”



7月31日，四川成都，来自斯里兰卡代表团的跳高运动员Dasun在大运村医疗中心康复医学科接受中医诊疗。大运会期间，该科室专门为运动员提供了拔罐、推拿、正骨等中医治疗康复项目。中新社记者张浪摄

记者在成都大运村医疗中心看到，一楼入口处贴了多张代表团成员的感谢信。三楼设有中医特色文化展示区，不少代表团成员正拍照纪念。

成都大运村医疗中心康复医学科各项保障工作由成都体育学院附属体育医院运动医学康复科主任、主任医师路怀民牵头管理。他介绍，成都大运会正式开赛后，来大运村医疗中心康复医学科接受诊疗的运动员越来越多。前期主要是一些慢性伤病，最近急性伤病也开始多了起来。

“一般运动员受伤主要是肌肉慢性劳损，韧带慢性炎症，这些中医拔罐、针灸还有推拿都有非常好的治疗效果。”路怀民表示，通过中西医结合的方式，可以减轻运动员疼痛，帮助运动员“加速”重返赛场。(完)

                