2023-07-25 14:58，正文：原标题：贵州一高校对公账户收到大量无故转款，官网：涉诈，不要转账据贵州医科大学官网计划财务处7月20日消息，近日，贵州医科大学对公账户收到大量无故转款，公安机关提示涉及诈骗案件。贵州医科大学计划财务处20日发布《关于反诈骗通知》称，请广大群众提高警惕，凡是自称“领导”、“公检法”、“返现任务”等要求无故转款到我校账户的均涉及诈骗，不要轻信和转账。通知称，为进一步提高防骗意识，国家反诈中心制作了《防范电信网络诈骗宣传手册》，介绍了十种常见的电信网络诈骗类型，揭批了诈骗犯罪手法、解析了典型案例，进行了防骗提示，请注意防范。据贵州医科大学网站介绍，贵州医科大学前身为1938年建立的“国立贵阳医学院”，1950年更名为“贵阳医学院”并划归贵州省人民政府管理，2015年4月更名为“贵州医科大学”。学校有直属附属医院4所，非直属附属医院8所，建立了省内最大的医疗服务体系，临床医学、药理学与毒理学进入ESI全球前1%。学校在职在岗教职工2000余人，现有全日制在校生2.6万余人（其中本科生2.2万余人，研究生3600余人，留学生160余人）。来源：澎湃新闻返回搜狐，查看更多责任编辑：