08/08  07:07，正文：参考消息网8月7日报道 据英国《卫报》网站近日报道，人工智能有可能通过改善疾病诊断、找到更好的治疗方法和扩大医疗保健覆盖范围等方式，彻底改变医疗保健领域。但是，来自英国、美国、澳大利亚、哥斯达黎加和马来西亚的医疗专业人员在科学期刊《英国医学杂志·全球卫生》上发文表示，人工智能在研发过程中也可能给人类健康带来负面影响。他们说，与医学和医疗保健相关的风险包括，“人工智能犯错给患者带来损害，引发数据安全和隐私问题，以及进一步加深社会医疗不平等”。他们举例说，使用人工智能驱动的、高估肤色较深患者血氧水平的脉搏血氧仪，会导致他们的低血氧症得不到充分治疗。他们还警告说，人工智能还会对人类健康甚至人类生存构成更广泛的全球性威胁。人工智能可能通过影响健康的社会因素（比如对人的控制和操纵，使用致命的自主武器，以及如果基于人工智能的系统取代大量人工，大规模失业对精神健康的影响）危害数百万人的健康。他们认为：“随着深度造假技术的发展，人工智能歪曲事实的能力迅速提高，人工智能驱动的信息系统可能会导致信任崩塌，引发社会分裂和冲突，对公共卫生产生影响，进一步破坏民主。”随着人工智能技术被广泛应用，工作岗位的流失也将带来威胁。专家们表示：“虽然结束重复性、危险和不愉快的工作有很多好处，但我们已经知道失业与不良健康结果和行为密切相关。”他们还说：“此外，我们不知道社会将如何在心理和情感上对一个找不到工作或工作不再必要的世界作出反应，我们也没有深思熟虑打破失业与健康问题之间联系所需的政策和策略。”他们认为，可自我改进的通用人工智能可能构成的威胁将无处不在。从理论上说，通用人工智能可以学习并执行人类的全部任务。他们说：“我们正在寻求创造比我们自身更聪明、更强大的机器。这些机器运用这种智能和力量的可能性是真实存在的，无论有意还是无意，都可能会伤害甚至征服人类，这是必须要考虑的问题。随着人工智能的研发呈指数级增长，避免造成严重或潜在生存危害的机会之窗正在关闭。”他们警告称：“为避免受伤害，需要对人工智能的发展和使用进行有效地监管。在这样的监管措施到位前，应暂停自我改进的通用人工智能的进一步研发。”（编译/许燕红） 