 ，正文：大象新闻记者 赵全堂 王向峰今年暑运,旅客乘机出行需求持续增长，多家航空公司在郑州机场开通了新航线。东海航空将于8月1日起，新增郑州至海拉尔直飞航线，服务旅客暑期出游。据悉，此次开通的郑州至海拉尔航线为每日一班，执行日期为8月1日至8月31日，航班号为DZ6351/2。该航线航班的开通建立了两地的空中沟通桥梁，拉近了郑州市民与呼伦贝尔大草原的距离，这个夏天，豫蒙相连，从古城到草原，厚重中原，辽阔北疆。海拉尔是内蒙古自治区呼伦贝尔市辖区，呼伦贝尔市政治、经济、文化、交通和信息、旅游中心，位于内蒙东北部，主要景点有海拉尔农业发展园区、呼伦贝尔大草原、世界反法西斯战争海拉尔纪念园、呼伦贝尔古城等。草原明珠，四季画廊，多元文化在此交融，游牧民族风情独具魅力。郑州机场在暑运期间为保障旅客顺畅出行，推出一些列服务举措，加强对老人、无陪儿童等特殊旅客服务保障。7月27日，郑州机场联合河南卫视、河南省中西医结合医院（河南省中医药研究院），开展“送健康”公益系列活动，专家团队就旅客出行比较关注的高温天气下出行的注意事项，自己如果出现中暑等情况该如何应对，儿童出现噎住或者呛住该如何处置等问题做了耐心细致的讲解。郑州机场提醒广大旅客，近期雷雨天气较多，有出行计划的旅客请及早到机场办理乘机手续，以免耽误行程，可以随时拨打郑州机场24小时服务电话（0371）-96666或郑州机场官网、微信查询航班、交通等资讯。