 ，正文：孩子咳嗽反反复复不见好怎么办？海河医院儿科主治医师杨洋提醒，也许是鼻炎惹的祸。咳嗽是儿科门急诊常见的症状，而咳嗽持续时间大于4周的儿童慢性咳嗽亦不少见。上气道咳嗽综合征是慢性咳嗽的常见病因之一，绝大多数儿童的慢性咳嗽与过敏性鼻炎导致的上气道咳嗽综合征有密切关系。由于过敏性鼻炎的鼻涕流向鼻咽部、下呼吸道，长期慢性刺激咽部和气管引起继发性炎症及相关症状。由鼻、鼻窦疾病诱发的慢性咳嗽，其原发病变位于鼻部，与咳嗽发生的气管或支气管相隔较远，且多位于鼻腔中后段及鼻窦，部位隐蔽，鼻部分泌物向后倒流，所以孩子的过敏性鼻炎症状常常不典型，可能只有少量鼻涕、轻微鼻塞等。加之儿童表达能力差，症状不典型，从而极易造成失治误治。上气道咳嗽综合征经常被误诊为上呼吸道感染、支气管炎、咳嗽变异性哮喘、异物吸入、肺炎等。临床表现有阵发性或持续性咳嗽，早晨或夜间或运动后明显；有吸鼻、鼻塞或感到鼻涕但擤不出来的症状；经常揉或抠鼻，揉眼；遇冷空气打喷嚏、流清鼻涕；咽部发痒有异物感，喉中有痰，频繁清喉。上气道咳嗽综合征在临床中容易误诊、漏诊的原因，一方面与儿童鼻部的症状不太典型或儿童表达能力欠佳有关；另一方面医者可能往往只注意上呼吸道（扁桃腺、咽部）和肺部的疾病引起的咳嗽，而忽视了上下气道相互影响。因此，治疗慢性咳嗽，明确病因是关键。慢性咳嗽如果经常规的治疗效果欠佳或症状不能缓解，应及时改变诊疗思路，详细地询问病史、家族史、体格检查以及相关的实验室检查很有必要。（记者 狄慧）