 ，正文：记者 孙淑玉 通讯员 周楠为促进人口长期均衡发展与家庭和谐幸福，大力宣传优化生育政策和建立健全生育支持政策体系的成果，传承和弘扬中华民族传统文化中生命至上、尊老爱幼等优秀品质，讲好新时代增进性别平等、促进婚育文明的生动故事，近日，莱阳市卫生健康局联合莱阳市计划生育协会在工人文化宫广场举办了以“促进性别平等，护佑妇幼健康”为主题的宣传义诊活动。莱阳市中医医院、莱阳市妇幼保健院参加了此次活动。活动现场，工作人员向群众宣传了关于婚前检查、优生优育、孕前优生健康检查等多种惠民政策，进一步提高了群众对计生政策和优生优育相关知识的知晓率。活动中，医务人员为群众测量血压、心率，普及了中医养生与常见病特色治疗、科学合理的健康生活方式等常识，并向群众宣传计划生育法律法规和避孕节育措施等科学知识，为大力弘扬婚育新风尚营造了良好的氛围。此次活动共发放宣传资料230余份，发放药品80余份，免费为群众测量血压60余人，受到了广大群众的一致好评。此次宣传义诊活动，让辖区居民对世界人口日有了更深刻的认识，引导居民们树立正确的婚育观念，拉近了社区与居民的距离，为辖区人口和人口计划生育事业持续、稳定、健康发展奠定了坚实的社会基础。