2023-08-07，正文：中国疾控预防控制中心8月3日公布了7月份全国新型冠状病毒感染疫情情况，7月全国发热门诊诊疗量以及新冠重症病例数都呈现出波动下降趋势。相比6月份，7月份全国报告的新增新冠重症病例以及死亡病例分别环比减少1513例，174例。目前在中国流行的新冠变异株，仍然还是XBB系列变异株。那么，上海的情况如何呢？记者从沪上医院发热门诊和感染科了解到，目前上海新冠感染水平和全国保持一致，处于低位零星散发状态。7月以来，华山医院感染科病房内收治的新冠感染重症患者比例约为5%，主要集中在首阳、高龄、基础疾病控制不佳以及未接种新冠疫苗的人群中。而实际就诊患者中，短期内重复感染、三阳的情况很少，四阳几乎没有。复旦大学附属华山医院感染科副主任 王新宇：现在是处于一个相对平稳、或者说低谷的阶段。确实我们也碰到过在短期内可能三个月后又感染一次的情况，但是大多数这些患者都是比较轻症的。按照免疫力周期推测，下一波新冠流行可能出现在今秋11月左右。为进一步做好今年秋冬新冠疫情应对准备，7月31日，国务院联防联控机制印发最新疫苗接种方案，明确对老年人等重点人群优先推荐接种含XBB变异株抗原成分的疫苗。该疫苗为今年6月8日国家批准紧急使用的成都威斯克重组三价新冠病毒（XBB+BA.5+Delta变异株）三聚体蛋白疫苗。医保定价确定后，将在各地投入使用。该方案针对的目标人群应同时符合以下两个条件：●一是60岁及以上老年人群或者18-59岁患有较严重基础疾病人群、免疫功能低下人群、感染高风险人群；●二是已完成基础免疫或已感染新冠病毒。对于接种时间间隔，明确在最近一次接种3-6个月后或最近一次感染6个月后（两种情况均发生的，以时间最近的一次为准）。对于疫苗的选择，则明确优先推荐接种含XBB变异株抗原成分的疫苗。已接种含XBB变异株抗原成分疫苗的，现阶段不建议再接种此前印发的接种方案中可选择的其他种类疫苗。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn