2023-08-02  11:05，正文：央广网保定8月2日消息（见习记者王艺霖  通讯员梁洁）为群众测量血压、指导老年人慢性病常规用药、发放健康知识手册……近日，在保定市定兴县恒源御景小区，来自定兴县县医院的5名医护人员各司其职，为前来排队等候健康咨询的居民忙碌着，着力让群众乐享“15分钟就医圈”的便利体验。定兴县医院医护志愿者到社区为居民义诊（央广网发  牛子阳  摄）“15分钟就医圈”即居民从家里出发，采取步行或最便捷的交通工具，15分钟内能到达提附近医疗卫生机构进行就诊。今年，定兴县为强化县、乡、村三级基础服务设施建设，合理配置医疗卫生机构，将县域内14家公立、民营医院，16所乡镇卫生院，274家乡村卫生室及208家个体卫生室整合为“15钟就医圈”服务网络，初步建立起布局合理、功能完善、运行高效的卫生服务体系，实现公共卫生全覆盖的分级诊疗。组织医护及志愿者到辖区设立健康义诊服务点，着力为居民群众打造更加方便、安心的就医环境，实现家门口看好病，让居民少跑腿。医生为社区居民测量血压（央广网发  牛子阳  摄）“之前要想去大医院看个病，挂号难、预约时间长，现在不出家门也能享受到北京大医院的诊疗服务了。”刚刚接受完北京天坛医院消化内科专家问诊的高志对北京名医入院坐诊这一举措赞不绝口。三甲医院专家名医定期到县医院、中医医院坐诊、远程会诊等贴心服务也让“15分钟就医圈”格外出彩。医护志愿者为社区居民测量血糖（央广网发  牛子阳  摄）据悉，该县将会持续完善医疗诊疗服务体系，通过引进先进诊疗设备、培育建设特色科室服务、加强医护人员专业水平、将基本公共卫生服务与社区居家养老服务深度融合等措施，让群众享受“家门口”的优质医疗服务。志愿者为居民发放健康知识宣传品（央广网发  牛子阳  摄）