2023-08-01，正文：在7月31日晚上举行的“领航强军向复兴 —— 上海市庆祝中国人民解放军建军96周年 慰问演出暨最美退役军人发布仪式”上，2023年度上海“最美退役军人”评选今晚揭晓发布，18位个人和2个集体榜上有名，他们分别是：丁红健 虹口区卫生健康委员会监督所三级主任科员王 奇 上海洁城环境卫生运输有限公司副总经理王正昕 复旦大学附属华山医院普外科副主任牛正友 上海市应急管理局工会主席文 贤 上海理工大学数学专业硕士研究生艾进新 宝山区信访办二级调研员朱俊贤 松江区人民法院退休干部孙 超 徐汇区迷彩方阵退役军人服务促进中心执行理事长杨海亮 上海迈波科技有限公司董事长张文丹（女） 上海市交通发展研究中心物流与港口航运研究所工程师陆科肖 崇明区新海消防救援站副站长周 丽（女） 嘉定区嘉定工业区娄塘社区党总支书记、居委会主任郑军华 上海交通大学医学院附属仁济医院党委书记敖长生 上海长声不老文化传媒有限公司董事长夏新平 上海市公安局闵行分局交警支队机动大队副大队长黄 超 上海才创实业（集团）有限公司总裁程凌华 上海市公安局青浦分局特警支队机动中队中队长廖志勇 上海电气集团股份有限公司信访办主任上海航天实业有限公司上海航天保安特卫队杨浦区“众鑫有话·老兵跟党走”志愿讲师团根据中共上海市委宣传部、上海市退役军人事务局和上海警备区政治工作局联合开展的2023年度上海“最美退役军人”学习宣传活动安排，经广泛发动、层层推荐、严格评审，产生了这20位（个）2023年度上海“最美退役军人”。他们干一行，钻一行，在各自的平凡岗位上闯出一片新天地。他们爱岗敬业，立足本职做好每一件事，履行好每一项职责，成为各行各业、各条战线上的标杆榜样。也是广大退役军人退伍不褪色、退役不退志的缩影。分享让更多人看到  