2023-07-25 19:09，正文：原标题：让减重回归医学呵护！肥胖防治义诊宣教活动走进高新区7月23日，“医学减重，健康瘦身”义诊及宣教活动在湖南长沙高新区举办。此次活动由湖南省预防医学会肥胖防治专业委员会主办，肥胖及其代谢并发症湖南省工程研究中心与三诺健康联合协办，旨在帮助肥胖症患者以及有超重困扰的居民能够得到更适宜、有效的治疗与体重管理，减少肥胖相关疾病的发生。△ 中南大学湘雅医院大内科主任吴静教授讲授肥胖以及其常见代谢并发症的危害与治疗此次活动邀请了肥胖及其代谢并发症湖南省工程研究中心负责人、中南大学湘雅医院大内科主任吴静与三诺健康糖尿病门诊主任马金菊开展宣教讲座。讲座围绕肥胖以及其常见代谢并发症的危害与治疗展开，呼吁让减重回归到医学呵护之下，让肥胖症患者与有体重困扰的居民了解如何通过医学手段科学管理体重，避免走入减重误区。讲座结束后，吴静与马金菊为到场的患者与居民提供了免费的1对1面诊，并为有需求的患者制订个体化的减重诊疗方案，切实有效地帮助肥胖患者采用科学有效的医学减重方法减轻体重。△ 超重患者胡先生分享参加医学减重项目的成功经验长期从事医学减重项目的马金菊称，近年来，随着居民生活方式的改变，肥胖症人口数量急剧增多，已经成为我国重要的公共卫生问题。肥胖症的危害可累及全身几乎所有器官系统，对健康的危害非常大。但是由于社会宣教的不足，很多患者接受不到正规的治疗。我们希望通过此次活动可以帮助肥胖症与超重居民掌握更多正确的医学减重知识和治疗理念，减少肥胖相关疾病的发生。《中国居民营养与慢性病状况报告（2020年）》显示，中国有超过一半的成年居民存在超重或肥胖的问题，超重率和肥胖率分别达到34.3%和16.4%。 《“健康中国2030”规划纲要》提出要实现超重、肥胖人口增长速度明显放缓的目标，如何帮助肥胖症患者科学减重已成为全社会关注的焦点。2020年，三诺携手中南大学湘雅医院共建肥胖及其代谢并发症湖南省工程研究中心，围绕肥胖以及其常见代谢并发症，如糖尿病、高尿酸、高血脂、高血压、脂肪肝等展开研究，积极推动肥胖相关并发症的早期诊断与预防。2022年，三诺健康携手湖南省预防医学会，通过线下讲座和义诊活动，让减重回归到医学的呵护之下，更安全、更专业、更有效，迄今已有数百位减重者在活动中获益。通讯员吴玉娟返回搜狐，查看更多责任编辑：