 ，正文：奶茶、甜点、饮料等高糖分的食品似乎已经成了很多人生活当中不可或缺的一部分。不过，近日，#近视的人别吃太多甜食#这一话题引起了不少人的讨论。近视还要“忌口”吗？多吃维生素B和钙片能弥补吗？为此，记者采访了南京同仁医院眼科副主任医师、近视防控中心主任周籽秀，她表示，这一说法目前虽然缺乏足够循证医学的依据去证明，但高糖饮食的确会影响我们体内的钙含量，想要保护视力，更提倡均衡饮食。“在临床上，我们也会去了解一些近视的孩子的生活习惯。”周籽秀坦言，有些近视发生早或者近视度数进展较快的孩子，确实会有偏爱甜食的习惯。“我们建议避免高糖饮食，但也不能‘因噎废食’。正常的摄入水果没有问题，更需要的是控制糖果、奶茶、碳酸饮料等的摄入。”《中国居民膳食指南2022》指出，7岁以上儿童和成人每天摄入添加糖建议不超过50g，最好不超过25g。过多摄入糖分，对牙齿、心脏、眼睛、皮肤、内分泌等方面的影响都可能存在。“以眼睛为例，甜食的过分摄入会影响到身体对钙质的吸收，如果要是血钙浓度下降的话，则会导致眼球壁巩膜的弹性下降，使得眼轴拉长存在潜在的可能。”周籽秀解释，此外，当糖在体内代谢的过程中，会消耗掉一部分维生素，尤其是B族维生素（维生素B1为主），而维生素B1本身对视神经有一定的保护作用。那么，少吃甜食、多补钙和维生素就能缓解近视的发展进程吗？准确地说，食疗并不能控制近视的发展。“如果确诊为真性近视，一般都是不可逆的。单纯从近视防控的角度上来讲，我们会提倡均衡饮食，特别是小孩子，不要挑食。可以多摄入一些富含维生素的、蛋白质含量比较高的、含钙的食物，比方说鸡蛋、牛奶，新鲜的蔬菜水果等，为眼球的发育提供营养。”周籽秀说，近视是多因素疾病，在近视发生前，充足的户外活动、控制近距离用眼的时间、保证充足的睡眠、良好的光照环境、均衡的饮食等等都很重要。“家长如果发现孩子有眯眼、歪头、揉眼等表现，要及时带孩子到正规医院做散瞳验光。如果确定孩子已经近视，家长可参考医生的建议，选择适合孩子的光学矫正方法，若孩子近视进展较快，可在医生指导下，采用相应的科学近视控制手段。”（记者 许倩倩）