2023-07-27，正文：中医夜门诊方便上班族进入盛夏时节，各类皮肤病高发，同时又是冬病夏治的好时节，很多上班族白天抽不出时间，下班后看夜门诊便成为新需求。近日19时，记者来到嘉定区中医医院夜门诊进行探访。嘉定区中医医院位于嘉定老城，自今年5月起开出夜门诊，每天17时至20时30分开诊，覆盖眼科、耳鼻喉科、针灸科、推拿科、皮肤科、妇科、中医内科等7个科室。19时夜色降临，嘉定区中医医院门诊大厅人来人往，挂号收费处始终有人排队。“一开始人并不多，夜门诊日均30—40个人，现在知道的人多了，每天都有百来号人问诊。”门诊相关负责人说。为方便患者、节约成本，夜门诊科室相对集中在同一区域和楼层。20岁出头的胡小姐新冠康复后持续咳嗽，前来夜门诊中医内科，“我是听同事介绍的，下班过来看看，调理调理，希望能改善症状”。皮肤科门口，年轻母亲带着儿子来看皮炎湿疹，她直言：“白天实在太热。”皮肤科刘杰副主任医师说：“患者对夜门诊普遍反映很好。晚饭后18:30—19:30人数最多，一晚上可以看30多人。前来问诊的以各类湿疹、过敏、虫咬伤等为主。”夜门诊针灸科、推拿科很吃香。颈椎不适的周小姐是第三次来了，“每次针灸半小时，确实舒服很多”。享受与白天同样的门诊服务，院方同步配套中医药房、检查检验等服务，胡小姐在中医内科问诊15分钟后，前往药房配好中药，整个过程不超过20分钟，“晚间停车更方便，对上班族十分友好”。副院长金伟国坦陈：夜门诊要占用医生业余时间，推进压力不小，院方及时调整每日下午医生排班，绩效上向夜门诊倾斜。（记者 顾泳）分享让更多人看到  