2023-08-10，正文： 为了更好地服务临床和满足九亭及周边老百姓的检测需求，九亭医院检验科PCR实验室现开设HPV检测，彻底改善以往标本送到上级医院检测时间长、给患者及临床医生带来不便的局面，为临床医生有效评估宫颈癌发生的风险提供准确、客观的检测结果，实现早发现、早治疗，降低宫颈癌的发生率和死亡率。人乳头瘤病毒，简称HPV，是宫颈癌的主要病因。宫颈癌是一种严重危害女性健康的恶性肿瘤，在女性恶性肿瘤中高居第二位，成为名副其实的“红颜杀手”。99.7%的宫颈癌患者与HPV感染有关，但大家不必过于担心，宫颈癌是目前唯一病因明确、可防可控的恶性肿瘤。01宫颈癌的三级预防手段一级预防：接种HPV疫苗二级预防：开展宫颈癌筛查HPV检测和液基细胞学TCT检测三级预防：根据宫颈癌的特点，开展适宜的手术、放疗、化疗及姑息疗法。HPV主要通过性生活传播、接触传播和母婴传播等途径传播，感染后通常没有症状。02HPV检测的适应人群1、 健康人群的宫颈癌筛查2、 性生活过早或多孕多产的女性3、 有宫颈癌家族史的人群4、 自身或配偶有多个性伴侣的人群5、 低危型感染的尖锐湿疣（包括男性）6、 孕期有感染的孕妇男性和女性都可以进行HPV检测。03HPV检测的注意事项1、 三天内不要做阴道冲洗或使用阴道内药物2、 24小时内不要有性生活3、 避开月经期04HPV检测流程声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn