2023-08-09，正文：很多人都听过这样的说法：白发不能拔，拔一根长十根。广为流传的“拔一根长十根”到底有没有科学依据？白发的成因是什么？今天总结几个大家关注的问题来揭晓正确答案。年龄和遗传因素易致白发毛囊根部有黑色素细胞，它们不停地往头发里“吐（涂）”色素，色素的数量决定头发的颜色。当毛囊中黑色素细胞衰老、死亡或生病之后，其生产的色素减少或不再生产色素，头发颜色就会变灰或变白。黑色素细胞衰老或死亡最常见的原因是年龄增长（多为40岁以上）和遗传。除此之外，缺乏维生素或微量元素、营养不良、精神压力大或遭遇巨大的精神创伤等，也可能引起黑色素细胞衰老或临时罢工。拔白发不会使其数量增加“白发越拔越多”的说法是没有科学依据的。一个人的毛囊数量在其出生时就确定了，拔头发不会使毛囊和发量增多，同样也不会使白发增加。既然如此，那可以放心去拔白发了吗？当然不是。医生不提倡频繁拔白发，尤其是白发比较多的情况下，因为此举不能减少白发的出现，还会破坏毛囊，甚至引发毛囊炎。反复发作的毛囊炎可能导致毛囊再也无法长出新发，从而导致“秃”。吃黑色食物补“黑”要慎重黑芝麻、黑豆等黑色食物富含微量元素，对由于微量元素缺乏导致的白发患者可能有益。但是，一些中药如“白发克星”何首乌具有肝毒性，若想用它来治疗白发，一定要正规炮制，在中医指导下辩证应用，否则得不偿失。治疗白发没有速效秘方其实除了染发，并没有很好的办法让白发快速变黑，尤其是年龄和遗传因素所致的白发。不过，对于年轻人短时间内出现白发的情况，若病因是营养不良、精神压力、白癜风等，去除原因后头发是可能变黑的。总之，无论是白发还是脱发，都不要听信速效秘方。大多数人出现白发是自然生理现象，不必过于执着，情况严重者可就医明确病因，遵医嘱进行科学治疗。（作者：北京地坛医院皮肤性病科医师）