2023-08-04 20:27，正文：央视网消息：正值暑期，随着粤港澳大湾区的交通越来越便利，在深圳和香港两地市民通关“串门”已经成为了日常。香港市民黄先生是一位运动购物达人，在朋友的带领下，打卡了深圳众多体育场馆和餐厅。2023年初深港两地恢复正常通关后，黄先生几乎每周都乘坐高铁来深圳旅游。如今，高铁已经成为深港两地人员往来的重要交通工具。到达福田高铁站，多个购物中心均可步行前往。许多香港居民在各个门店前选购招牌产品，“反向代购”已经成为新潮流。通关便利，由深圳前往香港的游客也逐渐增多。据统计，目前，从深圳往返香港西九龙站的列车每天超过180列。截至7月30日，深圳边检总站2023年共查验出入境人员超7000万人次。粤港澳大湾区加速共融共享2023年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施第五年。立体的交通网络、便利的通关措施、发达的经贸往来，5.6万平方公里的粤港澳大湾区，人员交流日益密切，规则衔接更加顺畅。还有不断完善的医疗、养老等一系列惠民措施，一个宜居宜业的优质生活圈正在逐步形成。湖北吴女士的血型，是Rh阴性血，也就是俗称的“熊猫血”，是一种稀有血型。在了解到这一血型的妇女怀孕，可能发生新生儿溶血症后，吴女士一直比较担忧。听说香港大学深圳医院试点引进了国外一款可有效防治此类情况的药物，吴女士就来到医院。根据2021年8月起在粤港澳大湾区实施的“港澳药械通”政策，粤港澳大湾区的内地医疗机构，可按规定使用已在港澳上市的药品和医疗器械。目前，在广东已有19家医院加入“港澳药械通”指定医疗机构。随着粤港澳三地融合发展不断深化，大湾区内地城市成为许多港澳老人养老的首选地。2023年4月，广州市南沙区率先试点向港澳籍长者开放公办养老机构床位。何阿姨就是最早一批入住广州南沙区养老院的香港老人，院方为她定制个人健康计划，从身体、心理和社交等方面帮助她融入内地生活。与此同时，近年来，广东持续建设覆盖粤港澳三地的社会保障公共服务体系，市民待遇全面落实，为三地人员流动提供更大便利。