—2023—，正文：三伏天到了，三伏贴、三伏灸等冬病夏治的治疗方法，备受追捧，一些养生的小妙招也格外流行。但是中医讲究辨证，这些养生方法到底有多大效果？有哪些适合您？下面，就请中医专家给出解答。三伏天如何给环境降温首都医科大学宣武医院中医科主任医师 黄小波：要注意避风邪和寒邪，大家为了过好这个伏天，电风扇、空调都开得特别特别低。这个时候，要特别注意电风扇不能对着人吹，空调不能开得太凉、太低，尤其晚上睡觉的时候，窗户不要对着人。把心养好，心平气和了，心静自然凉。可否通过吃冰凉食物防暑？首都医科大学宣武医院中医科主任医师 黄小波：老百姓为了解决身体燥热的环境，能够清热凉暑，吃很多冰镇的、凉的东西，容易损伤脾胃，所以咱们吃凉的东西要适度，不要太过。养生最好的还是要养心。三伏贴和三伏灸适合所有人吗？厦门大学附属第一医院中医科主治医师 赵心悦：事实上，它也是有一些禁忌的，有一些人是不适合的。比如说本身体热的，包括阴虚火旺的，平时口干舌燥的。另外像皮肤非常容易过敏、疤痕体质的人也是不适合贴敷的。另外像一些糖尿病患者血糖控制不好的，血压控制特别不好的，包括一些肝肾功能严重不全的，还有像孕妇，也不建议做这些治疗。三伏天还可以做户外运动吗？厦门大学附属第一医院中医科主治医师 赵心悦：在这个时候，有的人会说冬练三九夏练三伏，但事实上，过度的运动会出汗，人体的阳气和津液也会随之消耗，所以说也不是特别适合。