2023-07-10 11:13，正文：快要进入三伏天了，天气出现持续高温。人在高温的环境中，无论是生理功能还是新陈代谢都会呈现加速的状态，容易因为饮食不当造成肠胃不适。由于盛夏细菌繁殖加快，食物更易腐败变质，饮食不洁也可能引发食物中毒等情况。如何保证饮食健康和安全呢？又有哪些饮食误区需要避免？误区：夏天口渴难耐，可大量喝绿豆汤解暑。解惑：绿豆汤虽好，不能过量食用。绿豆味甘，性凉，归心、胃经，具有清热解毒、解暑除烦、利水消肿、清胆养胃的功能，适量饮用有助于“消暑气”，绿豆汤清爽细腻的口感也有助于我们“安心气”。但由于绿豆性凉，如果大量饮用绿豆汤则可能会损伤脾胃，造成胃胀、腹泻等不适症状。因此健康人群可适量食用绿豆汤，而对于脾胃虚寒、长期腹泻的人群则不建议食用。误区：夏天不能吃牛羊肉这些热性肉类。解惑：夏季可以适量食用牛羊肉，但需注意食用量和烹调方法，食用量以每日约为50g为宜，建议使用水煮、快炒、烩、炖的烹调方式，减少使用煎、烤、炸等方法。同时，可以搭配食用鸭肉、鸡肉、瘦猪肉等偏凉性肉类。此外，对于素体阴虚、湿热体质人群则不建议食用。误区：夏天吃的越清淡越健康。解惑：夏季汗出过多，需要及时补钠，并不是越清淡越健康。长期钠摄入过低，可导致人体电解质紊乱，出现头晕、恶心、四肢乏力，甚或危及生命。《中国居民膳食指南2022》推荐正常健康成年人每人每日需摄入5g盐。此外，在大量运动出汗后还需要注意额外补充钠盐，可适量饮用电解质水或进食含盐量高的食物。误区：冰箱是“保险箱”，吃不完的食物放冰箱没问题。解惑：夏天气温较高，很多人容易出现“苦夏”症状，饭菜做多了吃不完怎么办？厉行节约，不少人习惯将剩菜剩饭放入冰箱存储。需要说明的是冰箱不是“保险箱”，食物过久保存会造成营养素流失，甚或滋生细菌，导致腹泻等疾病。储存食物时，如包装有详细说明，请按照储存说明储存及食用，如无说明，常规鸡蛋冷藏30天；鲜奶（袋装）2-3天，盒装牛奶须看消毒方式，巴氏消毒奶一般七天以内，超高温灭菌牛奶需在保质期内饮用；鱼肉冷藏1-2天，零下18度冷冻3个月；其他肉类冷藏2-3天，冷冻3个月；蔬菜水果尽量1周内食用；饮料开封后建议当日喝完。夏天气温较高，养成健康、科学的饮食习惯，避免夏天饮食误区，让我们一起安然度夏。