2023-08-18，正文：新华社北京8月18日电（记者 李恒、彭韵佳）2023年8月19日是第六个中国医师节，今年的节日主题是“勇担健康使命，铸就时代新功”。国务院新闻办公室18日召开中外记者见面会，2023年“最美医生”代表出席，分享从医经历和体会。第13、15、16、18、20、22批中国援卢旺达医疗队队员、内蒙古自治区第四医院外科主任李俊升，河南中医药大学第一附属医院儿科医院主任医师丁樱，陕西省渭南市潼关县秦东镇寺角营村荒移卫生室乡村医生刘永生，北京医院呼吸与危重症医学科主任、主任医师李燕明，广东省疾病预防控制中心传染病预防控制所所长、副主任医师康敏等1名团队代表和4名个人代表，分享了从医路上的一些感人故事和深刻体会。此前，中央宣传部、国家卫生健康委向全社会公开发布2023年“最美医生”先进事迹，丁樱、刘永生、李燕明、张颖惠、陈峰、邵志敏、索朗片多、康敏、梁宗安等9名个人和中国援外医疗队光荣入选。这些“最美医生”，有的带动全县千名医务工作者成立志愿者服务队长期奉献社区乡村；有的带领医护团队迎难而上救治新冠危重症患者；有的不断提升护理工作精细化水平，成立特色护理亚专业；有的放弃国外优厚待遇毅然回国，带领团队大幅提升乳腺癌患者生存率；有的援外抗疫，毫无保留分享中国抗疫经验……国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人寿小丽表示，“最美医生”代表讲述了他们在从医路上的故事与体会，分享了他们成功救治病人的欣慰与喜悦，诠释了几十年如一日的坚守与坚持，是广大医疗卫生工作者全心全意护佑人民生命健康的生动缩影。