2023-07-16  09:45，正文：新华社北京7月15日电（记者李恒、田晓航）为进一步推动安宁疗护发展，国家卫生健康委办公厅日前印发《关于开展第三批安宁疗护试点工作的通知》，确定北京市、浙江省、湖南省为第三批国家安宁疗护试点省（市），天津市南开区等61个市（区）为第三批国家安宁疗护试点市（区）。截至目前，三批国家级安宁疗护试点已覆盖全国185个市（区）。安宁疗护，是指为疾病终末期或老年患者在临终前提供身体、心理、精神等方面的照料和人为关怀等服务，提高生命质量，帮助患者舒适、安详、有尊严地离世。自2017年起，国家卫生健康委先后启动两批安宁疗护试点工作。多年来，国家安宁疗护试点地区建立完善政策措施，不断深入宣传倡导，持续扩大服务供给，试点工作取得积极进展。2023年5月11日，浙江医院医疗照护病房护士长项巧珍在病房内与卧床的患者进行交流。新华社记者  徐昱  摄《关于开展第三批安宁疗护试点工作的通知》提出，根据医疗卫生机构的功能和定位，推动相应医疗卫生机构开设安宁疗护（临终关怀）科（病区）或床位，有条件的可设置独立的安宁疗护中心。要求到2025年，在每个国家安宁疗护试点市（区）、每个县（市、区）至少设立1个安宁疗护病区，在有条件的社区卫生服务中心和乡镇卫生院设立安宁疗护病床，建立覆盖试点地区全域、城乡兼顾的安宁疗护服务体系。国家卫生健康委有关负责人介绍，要继续扎实推进全国安宁疗护试点工作向纵深发展，全国安宁疗护试点地区要有效扩大服务供给，着力完善相关制度，建立多学科人才团队，推动营造良好环境，积极探索更多原创、适宜、有效的试点经验，切实推动全国安宁疗护服务取得更大进展。