23-08-02 05:54，正文：老年人在小区里下棋。暑假社区学校开课。居家养老服务中心志愿者陪老年人聊天。社区工作者(中)倾听居民诉求。居家养老服务中心养老食堂为老年人准备可口饭菜。7月31日中午，正值午饭时间，走进万佳宜康牡丹社区居家养老服务中心，香味扑鼻而来，不少老人已经选好可心的饭菜，正在津津有味地吃着。皇姑区三台子街道牡丹社区党委书记王晖告诉记者，牡丹社区引入第三方机构，推出适合老年人的少油、少糖、少盐、口感软糯的菜品，且价格适宜，很受老年人的欢迎。目前，社区的居家养老服务中心有养老食堂、老年活动室、助浴室、日间照料室等功能房间，为老年人提供专业的一体化居家养老服务，社区还与医院密切合作，进一步完善“大病在三级医院、小病在社区、康复护理治疗在二级医院”的医养体系建设，让“老有所养”“老有所依”“老有所乐”落实、落细、落地，为老年人提供更加精准、更加温暖的服务，让“品质养老”品牌更有民生温度。暑假期间，在牡丹社区党群活动中心二楼大厅，孩子们正操作航空模拟飞行设备，控制飞机完成一个又一个颇具难度的技术动作，他们个个聚精会神，配合默契。这种寓教于乐的活动，也让他们的暑假生活更加丰富。除了假期托管，牡丹社区在开学期间还免费开设了幸福教育课堂，为社区特困家庭、双职工家庭等儿童提供课业托管、兴趣培养等公益课程，被居民们称作“四点半课堂”，孩子们在这里可以学习绘画、书法、篆刻、航模等内容丰富的课程。“我们邀请大学教授、中小学老师和其他具有专业特长的志愿者来为孩子们义务授课，社区3岁到12岁的孩子都能报名参加。如今已先后开设20多门课程，累计近万人次参加学习。”王晖自豪地说。习近平总书记在牡丹社区考察时指出，小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”。下一步，牡丹社区将继续做好“一老一幼”服务工作，采取更多惠民生、暖民心举措，建设更加美好的家园。沈阳日报、沈报全媒体主任记者 梁馨月/文 李浩/摄