2023-07-26 15:16:53，正文：长沙市尚上心理科普公益服务中心心理治疗与心理技能系统督导学习班开班。红网时刻新闻7月26日讯（记者 潘锦 通讯员 谢雨菡）近日，长沙市尚上心理科普公益服务中心心理治疗与心理技能系统督导学习班第七周线下课程在开福区开课，来自全省的医护工作者和心理咨询师参加学习。本次课程共有两天，分别由中南大学湘雅二医院向小军教授和郝伟教授为学员们带来关于《疑病症精讲》与《精神科临床思维与诊断》的授课。在《疑病症精讲》的课程中，向小军教授通过展示相关案例向学员们讲解了疑病症的理论知识以及临床表现，并对疑病症与广泛性焦虑、抑郁障碍之间的不同进行了区分，提出了对于幻想、妄想和疑病症的治疗方法及心理治疗指导。在案例督导的过程中，学员们通过现场的演练将课堂中学到的方法和治疗技能运用起来，向小军教授对每一位学员的实操表现进行了督导，让学员们对课堂的知识有了更好地掌握。郝伟教授就《精神科临床思维与诊断》分析多个不同的案例，帮助学员们学会如何运用临床思维去对患者进行诊断，如何逐渐排除患者的症状来进行诊断与治疗，并对心理咨询进行系统督导，让大家受益匪浅。课后，学员们纷纷表示，通过本次课程不仅学习到了疑病症的治疗，也学到了在面对患者不同需求时可以运用到的技巧。心理咨询是一条漫长学习的道路，心理咨询师需要通过不断地学习充实自己，也要怀着一颗关爱来访者的心，去对待每一位来访者。