2023-08-12 17:30:37，正文：从输液针到骨科钉子，从实验室试剂到心脏支架，在医疗腐败的“黑色链条”上，医疗耗材的腐败问题尤为引人关注。
今年4月发布的一起刑事判决书显示，四川省攀枝花某医院的检验科主任胡某，日常主要负责检验、审签药品器材、报销等工作，2011年到2021年，胡某利用职务便利，向医院提出检验设备、试剂采购申请，多次非法收受他人所送钱财共计人民币77.5万元。
一款医疗器械想要进入医院，通常是需要科室的主任或医生提报告，提交给设备管理部门，定期组织专家以及医院负责人共同开会，讨论医疗器械进入医院的目录。
这一环节中，违规现象主要出现在采购招标环节，医疗耗材公司通过增加采购中间环节抬高价格，院方则增加采购中间环节向下属公司让利。
近期一份名为“广东省药品耗材专项审计调查报告”在医界流传，这份长达18页的报告中多次提到了医疗耗材的违规案例，报告中提到，南方某医院分院等3家医疗机构存在实现内定中标人，高价采购大型医用设备等问题，涉及资金七千多万元。

医疗耗材缘何成了“重灾区”，腐败又是如何发生的？
陕西省山阳县卫生健康局原副局长，同时也是资深医改专家的徐毓才起底医疗耗材牵出的贪腐链条。他指出，采购医疗设备过程中就可能因为人为采用静置式招投标而产生腐败，此外，在各个环节中都可能出现漏洞，比如集采以外，还存在标外采购，就会有人不遵守规则去钻空子。
（看看新闻Knews编辑 黄艳琳）