2023-08-10，正文：不可否认，现在自己买菜做饭的人越来越少了，速冻饺子、速冻馄饨、速冻小笼包等速冻食品和外卖正慢慢成为许多人饮食的第一选择。有的人认为速冻食品不健康、没营养，所以外卖比较好；有的人则觉得外卖高油高盐、不健康，所以速食才最佳。那么，在我们不想做饭的时候，速冻食品和外卖到底该如何选择呢？外卖正在摧毁你的身体？牢记5点保健康！1、高热量、高油高盐的外卖真的不健康①高热量外卖，容易长胖饭店里的食物通常都比自己家里做的美味好吃，而好吃的秘诀之一是多食用油，稍不留神就会让你热量超标。要知道10克油（一平瓷勺的量）就含有90大卡热量，相当于半碗米饭的热量！②高油高盐高糖外卖，容易诱发心血管疾病增加饭菜口感的另一个秘诀就是多加糖、盐、味精等调味品。过量的糖会导致肥胖、加速皮肤老化、伤害脑细胞和血管壁；过量的盐和味精会使得钠摄入过多，影响血压水平，增加心血管危机，同时增加肝肾负担。2、教你5个小技巧，科学点外卖外卖比起自家做的饭菜，安全系数、新鲜程度差了不止一点。不过如果实在没时间自己开火，你点外卖时不如采取这些做法：《中国居民膳食指南（2022）》中新增了“外卖及在外就餐的点餐技巧”。①点外卖应纳入膳食计划根据一段时间内就餐频次、食物种类和数量调整其他餐次，保证能量平衡、膳食合理。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn