07-25 11:21，正文：新华财经南宁7月25日电（记者雷嘉兴）记者从广西壮族自治区财政厅获悉，今年上半年，自治区财政厅累计筹措资金54.6亿元，加快推动县域优质医疗卫生资源扩容和均衡布局，助力提升基层医疗卫生服务水平。据了解，上述资金中，40亿元用于支持基层医疗卫生机构开展健康指导、预防接种等基本公共卫生服务项目，切实做好老年人、婴幼儿、孕产妇等重点人群健康管理等基本公共卫生服务项目。基本公共卫生服务经费人均财政补助标准在上年的基础上再增加5元，标准提高至89元/人。9.56亿元用于支持基本医疗卫生机构实施国家基本药物制度、推进综合改革，确保基层医疗卫生机构平稳运行。加强县域临床重点专科建设，鼓励支持基层卫生健康综合试验区建设，着力补齐基层医疗卫生机构能力建设短板。5.04亿元用于支持实施乡镇卫生院订单定向培养医学生、卫生健康紧缺人才等人才培养培训项目，给予乡村医生养老生活补助，以及支持实施城市三级医院对口支援县医院、二级以上医疗卫生机构对口支援乡镇卫生院、城市三级妇幼保健院对口支援县级妇幼保健院等医疗卫生对口支援项目，为基层医疗卫生机构培养“留得住、用得上、能发挥积极作用”的医疗卫生人才。编辑：王春霞