2023-07-24 23:24，正文：原标题：北京警察拘留一名白大褂！现在到大医院看病是人又多号还难挂，这时候要是有一个穿着白大褂的“医生”找到你，说可以帮你办理入院手续，你恐怕会信以为真，甚至不惜加钱付给对方，可殊不知正是利用了病患家属的心理，赵某的奸计才有机会得逞。 中午11点，在北京市某家医院的门诊大厅里，一名身穿白大褂的男子被民警抓获。男子姓赵，今年29岁，面对民警的到来，赵某显得早有准备，直接坦言自己并不是医生，来医院是为了赚点生活费，至于身上的白大褂则是他偷来的。 2023年2月6日中午12点，家住河南的陈女士带着患病的丈夫来到北京市西城区某医院看病，初来乍到的她在自主缴费机缴费时犯了难，这时身穿白大褂的赵某主动上前帮忙。 当着陈女士的面，自称医院工作人员的赵某假装打电话联系了一下，便告诉她们可以帮忙安排检查，还能办理住院手续。眼见赵某如此热心还穿着医院制服，患者家属不疑有他对其感激不已。 赵某拒绝了陈女士的好意，这让她们更加信任赵某，甚至放心地将2万元现金交给他办理住院手续。 其实这已不是赵某第一次作案，就在不到两周前，他以同样的手法谎称可以帮忙办理住院手续骗取另一名被害人荆某治病钱款人民币一万元。随后，两名被害人向警方报案。2023年3月8日，刚偷完白大褂准备再次实施作案的赵某，被民警当场抓获。 被抓获后，刚刚还在门诊大厅活蹦乱跳的赵某蜷缩在角落，显得十分难受，说是自己患有严重疾病。2023年7月10日，赵某涉嫌诈骗罪一案在北京市西城区人民法院依法公开开庭审理。据了解，赵某有着将近6次诈骗罪的前科，最近一次刑满释放还是在2022年12月，如今出狱不到4个月，他又因再次作案被抓。法院经审理认为，被告人赵某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人钱款，且数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，应当以诈骗罪追究其刑事责任。当天，法院当庭作出了判决。判处赵某有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币两万元；责令赵某退赔违法所得人民币三万元。 记者：张航 摄像：刘航编辑：赵建鑫 责编：水母若您有征拆纠纷、刑事案件、房产纠纷等问题▼ 专业律师为您免费解答 ▼返回搜狐，查看更多责任编辑：