2023-07-05 10:53，正文：国家药监局副局长黄果在今天（5日）上午国务院新闻办公室召开的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上指出，当前，我国药品、医疗器械、化妆品网络销售呈现出持续高速发展的态势。据估算，2022年仅药品医疗器械的网络销售额已达到2924亿元，预计2023年将超过3500亿。国家药监局针对新情况、新问题，抓紧建立健全法规体系。截至目前，药品、医疗器械、化妆品均已出台了专门的网络销售监督管理办法，明确了监管部门、经营企业和第三方平台的法律责任，强化网络销售监测和调查处置的规定，强调安全风险控制的措施，要求对网售全过程加强质量管理。针对网络销售违法违规行为的隐蔽性和发散性，国家药监局已经实行对药品网络销售企业和主要第三方平台的全覆盖网络监测，后续将不断强化监测力度，提升监测的靶向性、准确性和时效性。针对发现的突出问题，各级药品监管部门先后组织开展了药品网络销售专项整治、医疗器械“清网行动”、化妆品“线上净网线下清源专项行动”等，对违法违规线索及时调查处置，采取下架、关停、取消备案等措施净化网络市场。国家药监局加强多部门协作，积极推进与工信、网信、卫生健康、市场监管等部门的联动，形成监管合力；注重发挥行业协会作用，建立健全行业规范，引导行业自律；国家药监局强调第三方平台落实好平台治理责任，对于提升网售质量，培育良好的网售产业生态，至关重要。尤其是阿里、淘宝、京东、美团、拼多多、小红书这样的大型平台，应当用足用好自身的技术优势、管理优势，带头落实平台责任，建立并严格实施网售药品质量安全管理制度，加强对入驻商家的审核和管理，强化平台在药品召回、风险处置以及监督检查中的配合义务。