23-04-23 09:13，正文：2023年沈阳春季房交会正在进行中，各项优惠政策，吸引了众多购房者。沈阳市房产局副局长廖文予表示，近年来，沈阳房地产市场运行总体平稳，整体趋势与社会经济发展水平基本适应，没有大起大落。近5年，沈阳市商品房销售价格一直保持着“洼地”优势，商品房销售均价10245元/平方米，年均增长6.3%左右。2022年全市商品住房备案均价9473元/平方米。今年3月，商品住房备案均价10068元/平方米。沈阳商品住房供销比始终在0.9至1.2之间，供需两端基本保持动态平衡。商品住房的去化周期始终保持在12至18个月的合理区间。沈阳商品住宅市场以刚性和改善性需求为主，没有炒房市场。户籍家庭改善性需求逐渐成为主流。外地人在沈购买商品住房占比始终在40%左右，其中40岁以下购房者占比近75%。房地产市场受区域、人口、经济的影响比较大。从区位看，沈阳是东北地区的中心城市，更是沈阳现代化都市圈的核心城市，区位优势十分明显；从人口看，沈阳人口长期保持净流入；从经济看，今年一季度呈现企稳回升、向上向好发展态势；从需求看，央行一季度调查显示，未来三个月居民打算购房的比例，较2022年四季度大幅提高。房地产有自身的周期。回顾沈阳房地产发展历史，基本上是五年上升、一到两年调整，构成一个完整周期。2022年受多种因素影响，沈阳房地产市场遇到了较大困难，总体呈现“量降价跌”态势，但是在国家一系列政策支持下，到去年年底完成筑底。今年一季度，呈现明显好转，出现了“小阳春”，价格、到访量、成交量全面回暖。