 ，正文：中新社北京8月1日电 (记者 王恩博)中国国家发改委新闻发言人孟玮1日在北京表示，中国将推动重点区域营商环境一体化发展，支持长三角、粤港澳大湾区、京津冀等加大营商环境改革力度。孟玮在当天的新闻发布会上说，近年来，国家发改委会同有关部门和地方纵深推进重点领域、关键环节改革创新，推动全国范围营商环境持续优化改善，围绕市场化、法治化、国际化这“三化”目标，相关工作取得积极进展。她举例称，中国全面实施市场准入负面清单制度，积极推动构建全国统一大市场，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。全面实行外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，已经连续5年缩减全国和自贸试验区外资准入负面清单，发布鼓励外商投资产业目录，有序扩大鼓励外商投资范围，积极引导外商投资方向。孟玮表示，下一步，国家发改委将聚焦经营主体诉求和关切，分批次、分阶段推出有针对性的优化营商环境政策举措。具体而言，要加快推进法治化营商环境建设，进一步健全营商环境制度体系，严格规范涉企行政执法，加强经营主体权益保护。推动重点区域营商环境一体化发展，支持长三角、粤港澳大湾区、京津冀等加大营商环境改革力度，加快建设国际一流营商环境。同时，中国将做好助企纾困工作，切实抓好惠企政策兑现，推动政策红利精准直达各类经营主体。健全全国一体化融资信用服务平台网络，提升中小微企业信用贷款规模。持续开展涉企违规收费专项整治。持续推动营商环境重点领域改革，抓好《优化营商环境条例》落实，建立常态化营商环境政策宣传解读机制，分批次推广地方的典型经验，以优化营商环境的新努力新成效，不断激发经营主体活力，不断提升企业发展信心。(完)