2023-07-28，正文：7月27日，第六届中国国际进口博览会迎来倒计时100天。本届进博会将于11月5日至10日在上海全面线下举办。目前各项筹备工作正在稳步推进，进展顺利。总台央视记者 高媛：我现在就在第六届进博会的展前供需对接会上，在我周围，200多位参展商和采购商正在洽谈对接。我刚才看到，进博会上的展品在这里就可以试吃和体验。提前举办的供需对接会为参展商和采购商搭建起了开拓商机的桥梁，这位来自菲律宾的展商正在介绍的就是即将在进博会上展示的新品种，短短2小时里，他已经接洽了三十多位采购商。菲律宾参展商 迪伦·霍伊恩：进博会帮助我们让这个品种的榴莲首次从菲律宾进入中国，进博会让我们拥有了更多客户。随着前五届进博会成功举办，中国市场的吸引力不断显现。目前，第六届进博会签约展览面积已达到36万平方米，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量已超过第五届进博会。巴基斯坦参展商 李龙：（进博会）给我们带来了对市场的了解和进入中国市场的自信，我们在这里遇到了很多合作机遇和伙伴。作为进博会的重要组成部分，国家综合展将恢复线下举办，中国馆展览面积增至2500平方米，创下历届之最。海关总署等相关部门不断推出创新举措，为展客商提供便利。中国国际进口博览局副局长 孙成海：在世界经济面临风险和不确定性加剧的背景下，第六届进博会将不断强化国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用，积极分享互利共赢的合作机遇，为世界经济注入稳定性和正能量。