 ，正文：记者 宗兆洋为深化一流市场监管队伍建设，提升执法人员法律素养、专业能力和执法水平，7月25日，济南高新区党群工作部（总工会）、市场监管部联合举办2023年市场监管执法办案技能竞赛。 此次竞赛由闭卷理论考试和执法办案技能考试两部分组成，重点考查参赛队员对市场监管法律法规和行政执法专业知识技能的掌握及运用情况。活动中，市场监管部32名执法骨干精神饱满、着装统一，按不同执法领域，分别参加市场秩序类、食品及产品质量类、药品化妆品类、医疗器械类四类技能竞赛，展现了高新区市场监管执法队伍的优良素质作风。此次竞赛设置一二三等奖，将根据竞赛结果选拔表现优异的参赛队员参加济南市技能竞赛决赛。近年来，高新区市场监管部聚焦增强专业能力、锤炼专业作风、培育职业精神，执法办案工作成绩斐然：获评2022年度全市市场监管综合执法办案先进单位、2022年全市“扫黄打非”工作先进集体，获得特种设备、知识产权、“铁拳”行动、扫黑除恶、12315效能评估评价、一体化执法等多领域先进单位。市场监管执法办案技能竞赛是高新区强化执法铁军建设的重要一环，是进一步激发干部职工干事创业氛围的重要手段。市场监管部将以此次竞赛活动为契机，高标准、严要求推进执法队伍专业化建设，坚持严格规范、公正文明执法，赋能全区经济社会高质量发展。新闻线索报料通道：应用市场下载“齐鲁壹点”APP，或搜索微信小程序“齐鲁壹点”，全省600位记者在线等你来报料！