07-20 15:20，正文：纽约市审计长布拉德·兰德（Brad Lander）周四猛烈抨击了资产管理巨头贝莱德(747.3, 8.37, 1.13%)（BlackRock）最近任命全球最大石油公司沙特阿美的CEO为董事的决定。此前贝莱德的这一决定已引发了人们质疑，认为这与其标榜的ESG投资理念不符。兰德在一份电邮声明中说：“贝莱德已明确表示，气候风险是一种投资风险，但行动胜于雄辩。在金融机构需要采取集体方法来应对气候变化带来的金融风险之际，贝莱德股东期待的是气候合格，而不是气候冲突的董事。”本周较早时，贝莱德宣布任命沙特阿美CEO阿明·纳赛尔（Amin Nasser）为董事会成员，突显了这家投资公司对石油行业的承诺。此举正值贝莱德发现自己处于一场围绕环境、社会和治理（ESG）投资的高度政治化辩论的中心之际，美国共和党人指责其过于关注气候变化和社会问题。纽约的养老金计划管理着大约2500亿美元。它们是美国首批设定投资项目温室气体减排目标的企业之一。兰德去年表示，贝莱德已经放弃了一些气候承诺，因此，纽约市养老金计划一直在与该公司进行对话，称如果其基金经理不实现自己的排放目标，它就无法实现自己的排放目标。纽约市审计长办公室称，截至4月底，贝莱德管理着纽约市所有五家养老基金约546亿美元的资产，其中429亿美元属于设定净零排放目标的三家养老基金。