2023-07-25 19:36，正文：在俄乌冲突与国际制裁的重压之下，俄罗斯联邦预算赤字屡创新高。当地时间7月25日，俄财长披露今年的联邦预算赤字将超过GDP的2%。面对该数据，他仍然表示对俄罗斯财政状况有信心。综合塔斯社与国际文传电讯社7月25日的报道，俄罗斯财政部长安东·西卢阿诺夫（Антон Силуанов）在接受采访时表示，2023年俄罗斯联邦预算的赤字将达到3万亿卢布（约合人民币2376亿元）以上，这一数额将超过俄罗斯联邦GDP的2%。当地时间2022年10月11日，俄罗斯新罗西斯克，一艘油轮停泊在谢斯卡里斯港口。视觉中国 资料图西卢阿诺夫表示，预算赤字大幅增加的原因在于“预算的执行情况发生了变化”。他表示，今年1月至2月间俄罗斯政府对诸多领域的预算“进行了大量预支”，而这“在年初非常罕见”，因此导致了“预算执行加速”。西卢阿诺夫承认俄联邦预算赤字让俄财政部付出了“高昂的代价”，他说道：“坦率地说，这并不容易，因为我们国内市场的容量有限。（我们需要）大量增发国债，这需要吸引投资者的兴趣。基本上，只有俄罗斯本国的银行对此有所反应。”西卢阿诺夫暗示新发行的国债被迫提高了利率。然而，西卢阿诺夫仍表示情况在掌控之中：“现在赤字规模基本符合我们计划中的水平。哪怕（在最严峻情况下）今年下半年其规模达到GDP的2.5%，我们仍有足够的资源来满足计划内支出以及年内可能出现的额外支出。”俄财政部的底气源于非油气财政收入的回暖。西卢阿诺夫表示今年俄联邦的非油气财政收入远高于俄财政部的预期：“我指的是非石油和天然气经济的收入。它们比去年的水平增加了约18%。增值税、企业所得税、个人所得税——所有主要收入来源都实现了增长。”据报道，俄财政部的初步数据表明，6月份俄联邦非油气财政收入达8.999万亿卢布。西卢阿诺夫表示，这一增长量和增长趋势都“远高于了制定预算时拟定的模型”。