2023-08-08 16:46:03，正文：四川在线记者 秦勇 文/图8月8日，由自贡博思彩灯艺术有限公司制作的百余组灯组发往美国休斯敦，预计9月底抵达。届时，60多名彩灯工匠在当地完成安装和调试工作，并于11月17日“点亮”第八届休斯敦冬季梦幻彩灯节。灯组装车据悉，由该公司主办的休斯敦冬季梦幻彩灯节，从2015年起已成功举办七届，成为当地市民冬季全家出游的热门打卡地。本届彩灯节灯组包括冰雪、海洋、圣诞、恐龙、梦幻丛林等元素，用彩灯打造一座流光溢彩的梦幻城堡。据该公司项目经理王鹏介绍，这些灯组的研发制作既汲取中华优秀传统文化中的营养，又在创新中发展，包括灯组创新、内容创新、工艺创新，引入多元题材，贴合现代审美趣味，从捆扎工艺、材料变革、新光源技术等角度提升，带给游客视觉震撼、沉浸式体验感，“‘丛林秘境’灯组通过各种动物声音、科技感较强的萤火虫、发光飞舞的蝴蝶、有色彩变化与视觉张力的树木、与人互动的仿真恐龙等，让游客有身临其境之感。”近年来，作为首批国家文化出口基地之一，自贡以“灯”为媒，深入实施“文旅兴市”战略，加快彩灯“走出去”步伐，打造彩灯元宇宙研发平台，科技赋能彩灯行业，实现传统彩灯数字化、智能化，成立彩灯行业协会，全市彩灯企业实现抱团发展，携手抢占国内外市场。目前，自贡彩灯先后在80多个国家和地区、国内500多个大中城市展出，占据92%的国际灯展市场份额，累计观灯人数超5亿人次，向世界展现巴蜀风韵，讲好中国故事。作为对外文化交流的重要载体，今年以来，自贡彩灯在海外展出近40场，实现文化出口1800万美元，今年5月，自贡彩灯先后在阿联酋迪拜、法国里昂举行路演推介备受追捧。自贡彩灯行业协会会长沈宏跃表示，下一步将继续弘扬中华优秀传统文化，注重与时俱进，推动彩灯文化创造性转化、创新性发展，让优质文化资源“活起来”“火起来”，进一步发挥其社会效益和经济效益。