2023-07-25 11:49，正文：中新社北京7月25日电 (记者 陈康亮)根据中国上市公司协会(下称中上协)25日披露的数据，2022年，中国A股上市公司各报告期分红总额达2.13万亿元(人民币，下同)，首次突破2万亿元，这是继2017年分红总额首次破万亿元后新的里程碑。值得注意的是，A股上市公司上年度现金分红已接近全部实施，近两万亿元真金白银已发放到投资者账户。统计显示，截至7月21日，共有3234家上市公司实施了2022年年报利润分配，分红总额为1.73万亿元，加上上年度季报、半年报分红，年度现金派息近2万亿元。中上协相关负责人表示，在资本市场，现金分红作为实现投资回报、共享经营成果的重要形式，是尊重和保护投资者权益、助力实现共同富裕的重要体现。近年来，中国监管机构持续完善上市公司现金分红制度，资本市场日益成为居民增加财产性收入、满足财富管理需求的重要渠道。根据2022年上市公司各报告期统计，中国境内股票市场3446家上市公司实施(或公告)现金分红(或预案)，占全市场上市公司总数量的67%。数据显示，有68家公司在当年经营亏损的情况下依然坚持分红；上市以来从未实施分红的公司持续减少为274家；实现最近3年、5年和10年连续分红的公司分别有2023家、1687家、750家，上市公司回报投资者意识明显提高。从控股类型来看，央企控股上市公司2022年分红总额1.06万亿元，占全市场的比重49.85%。进行现金分红的国有控股上市公司为927家，占全部分红公司数量不及三成，但贡献分红总额近七成。一些大型央企上市公司保持高比例分红，如中国移动、中国神华、中国石化等。分板块看，2022年沪深主板上市公司共分红2万亿元。主板上市公司大多是业务模式成熟、经营业绩稳定、具有行业代表性的优质企业，是资本市场分红的主力军。同时，“双创”板块上市公司现金分红意识也越来越高。2022年，科创板和创业板上市公司股利支付率分别较上年增长2.7个百分点和1.7个百分点。(完)