2023-08-18 20:31，正文：拜登 视觉中国 资料图近日，英国《经济学人》刊文指出，美国总统拜登对华“去风险”政策未能奏效，代价超出预期，中国在全球供应链中的主导地位并未削弱。《经济学人》8月10日刊文拜登指出，8月9日美国总统拜登公布了新规，美国将监管私营部门在海外的投资，对中国最敏感技术的投资将被禁止。早在美国前总统特朗普执政时期，美国便针对中国推出了一系列关税、投资审查和出口管制。现在在拜登的领导下。美国财政部长耶伦前往印度和越南宣传“友岸外包”的好处，向公司高管们发出信号。然而，这种“去风险”措施不仅会降低效率，而且没有给供应链带来韧性，更没有带来安全感。中国商品只是被重新包装并通过第三国运往美国。这种机制是良性的。自由市场寻找向消费者供应商品的最便宜方式。在许多情况下，凭借庞大的劳动力规模与高效的物流，中国仍是最便宜的供应国。美国的新规有能力改变本国与中国的贸易方向，但无法使整个供应链摆脱中国的影响。因此，大部分脱钩都是虚假的。各国与中国的商业关系仍在加深。对于许多较贫穷的国家来说，接受中国的投资和中间产品并向美国出口制成品是其就业和繁荣的源泉。美国官员想精确地利用“小院高墙”来防范中国。但如果美国没有清楚地意识到关税和限制的权衡，那么风险就在于，每次安全恐慌都会让院子变得更大、栅栏更高。迄今为止，美国已有措施的好处还很虚幻，而且成本高于预期。去风险化不会让世界变得更安全，反而会变得更加危险。