07-25 02:55，正文： 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。江苏中利集团股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2023年6月8日、7月15日披露了2023-080、2023-091号公告，公司控股股东王柏兴先生所持3,422万股股份被竞拍成功。近日，公司通过查询中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司系统获悉，其中1,922万竞拍成功的股份已完成过户登记，现将有关情况公告如下：一、股份司法拍卖基本情况因执行需要，苏州市中级人民法院于2023年7月13日10时至2023年7月14日10时止在淘宝网司法拍卖网络平台上拍卖控股股东王柏兴先生持有的公司的3,422万股股份。上述司法拍卖已按期进行，根据淘宝网司法拍卖网络平台公示的《竞价结果确认书》显示，本次被司法拍卖的股份已全部竞拍成功。经查询，其中1,922万股股份已过户完成。二、本次权益变动的基本情况本次权益变动前，王柏兴先生及其一致行动人合计持有公司股份数量144,110,662股，占公司总股本16.53%。本次权益变动完成后，王柏兴先生及其一致行动人合计持有公司股份数量为124,012,262股，占公司总股本14.23%。本次权益变动数量包括司法拍卖本次过户完成数量以及期间江西省南昌市中级人民法院变价处置数量。具体情况如下：注：尾数差异系小数点四舍五入造成。三、其他情况说明及风险提示本次过户后，王柏兴先生直接持有公司股份107,229,237股，占公司股份总数的12.30%；王柏兴先生及其一致行动人合计持有上市公司124,012,262股股份，占公司总股本14.23%，仍为公司实际控制人。本次股份过户事项不会导致公司控制权发生变更，不会对公司生产经营、公司治理等造成重大影响。公司董事会郑重提醒：公司指定信息披露媒体为《证券时报》、《证券日报》、《上海证券报》和巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn)，公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准。敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。特此公告。江苏中利集团股份有限公司董事会2023年7月24日 