2023-07-24 14:03，正文：原标题：国美控股集团等被列为被执行人 执行标的超5亿元中新经纬7月24日电 24日，中新经纬从中国执行信息公开网查阅获悉，国美控股集团有限公司等被列为被执行人，执行标的超5亿元。据查阅，此次执行法院为广州市中级人民法院，立案时间为7月21日，案号为(2023)粤01执5118号，执行标的5.17亿元。值得注意的是，同一案号下，被执行人还包括北京国美电器有限公司、三亚国美旅业有限公司、广州国美锐动国际贸易有限公司、长沙先导臻缔地产开发有限公司、江苏安省投资有限公司以及杜鹃，执行标的均为5.17亿元。以上均截图自中国执行信息公开网国家企业信用信息公示系统显示，国美控股集团有限公司成立于2001年5月，法人刘亚楠，经营范围包括项目投资管理、投资咨询等。北京国美电器有限公司成立于1998年4月，法人刘丽焕，经营范围包括项目日用百货销售、家用电器销售等。三亚国美旅业有限公司成立于2013年1月，法人周亚飞，经营范围包括项目投资、旅游信息咨询、房地产开发等。广州国美锐动国际贸易有限公司成立于2020年10月，法人陈萍，经营范围包括建筑工程用机械销售、日用品销售、家用电器零配件销售等。长沙先导臻缔地产开发有限公司成立于2009年10月，法人刘亚楠，经营范围包括房地产开发经营，建设工程施工等。江苏安省投资有限公司成立于2010年8月，法人刘亚楠，经营范围包括房地产开发、工程项目管理等。二级市场上，截至发稿，港股国美零售报0.079港元/股，跌幅2.47%，总市值38亿港元；国美金融科技报0.146港元/股，跌幅5.81%，总市值3.9亿港元。更多精彩内容请关注中新经纬（jwview）官方微信公众号。 返回搜狐，查看更多责任编辑：