2023-7-31 09:31，正文：

                    

中新网哈尔滨7月30日电 (记者 王琳)7月30日，“龙贸通”中俄国际物贸综合服务平台正式上线试运行。作为黑龙江省乃至中国面向俄罗斯、东北亚的跨境物贸门户，目前已吸纳超过150家客户、120家合作服务商、近10家金融机构入驻。



图为上线仪式现场 

作为中国最东北端的沿边大省，黑龙江积极参与“一带一路”建设。此次，黑龙江省交通投资集团有限公司依托权属二级企业龙江交投国际物贸集团，开发建设“龙贸通”中俄国际物贸综合服务平台，以市场化方式服务对俄国际物贸产业发展。



 图为“龙贸通”正式上线 

该平台是“全链条、一站式”的外贸综合服务平台，服务于“买全俄、卖全国，买全国、卖全俄”的发展目标，以贸易商机、报关报检、物流仓储、退税结算、商务对接、孵化培训、金融信保、贸易展会、政策解读等中俄贸易全流程市场化综合服务为基础，构建“市场服务+增值服务+公共服务”三位一体的数字化服务体系，有效促进贸易主体、贸易对象、贸易方式、贸易服务四大方面实现数字化转型。



图为向入驻企业授牌仪式

目前，已有超过150家客户、120家合作服务商、近10家金融机构入驻“龙贸通”中俄国际物贸综合服务平台。平台的上线将积极促进大物流、大贸易、大金融、大产业在黑龙江省集聚，加快提升对俄贸易专业化、市场化运营能力，为深化中俄双边合作、高质量建设“开放龙江”注入更加强劲的动能。

黑龙江省交投集团组建四年以来，持续深耕“东北亚跨境物流贸易”领域，逐步形成“跨境物流园区、跨境运输组织、跨境物贸信息平台、跨境物流贸易”四大跨境业务布局。下一步，黑龙江省交投集团将以“龙贸通”平台上线为契机，携手中俄合作伙伴，发展两国物贸产业。(完)

                