07-25 02:55，正文： 根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及相关法律法规、各基金基金合同及招募说明书等规定，在履行规定审批程序并经基金托管人同意后，招商基金管理有限公司（以下简称“本公司”）旗下管理的部分公募基金参与哈尔滨敷尔佳科技股份有限公司（以下简称“敷尔佳”）首次公开发行人民币普通股（A股）网下申购。敷尔佳本次发行的主承销商中信证券(20.390, 0.03, 0.15%)股份有限公司为本公司部分公募基金的托管人或其关联方。敷尔佳发行价格为人民币55.68元/股，由发行人和主承销商根据初步询价结果，综合考虑发行人基本面、市场情况、同行业上市公司估值水平、募集资金需求及承销风险等因素协商确定。根据法律法规、基金合同及敷尔佳于2023年7月24日发布的《首次公开发行股票并在创业板上市网下发行初步配售结果公告》，现将本公司公募基金获配信息公告如下：如有疑问，请拨打客户服务热线：400-887-9555（免长途话费），或登陆网站www.cmfchina.com 获取相关信息。风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资本公司管理的基金时，应认真阅读基金合同、招募说明书等法律文件，并注意投资风险。特此公告。招商基金管理有限公司2023年7月25日 