08-04 11:43，正文：8月4日，广州市政府新闻办举办2023年《财富》世界500强广州企业访谈会。作为上榜企业中的“新面孔”，广州工控是一家以发展先进制造为核心的工业投资集团。其以迅猛的发展速度和持续增长的经营业绩，仅用了不到四年时间，便以365.885亿美元的营业收入跻身世界500强企业，位列榜单第414位，正式进入到国际大企业行列。广州工业投资控股集团有限公司副总经理谢勇在会上表示，广州工控创新“产业导入+基金支持+资本循环”国有资产管理新模式，推行一横一纵“T型”发展策略（“一横”指发挥资本纽带作用，一个产业深度绑定一家链主龙头，“一纵”指以链主型龙头企业为牵引），推动大项目快速落地，带动上下游企业形成集聚、集群式发展态势，成功落地孚能广州动力电池基地、大湾区高端装备研发生产基地、南方海洋装备产业园等多个百亿级本地重大投资项目。在拓展资本链方面，谢勇表示，广州工控一方面坚持存量优化和增量引入“两手抓”，设立资本运营平台——工控资本，建立覆盖天使、VC/PE、产业投资、并购投资等企业发展全生命周期的产业基金群，基金管理规模达220亿元；同时通过银行、ABS、债券等市场融资手段，三年累计获得低成本增量资金近200亿元。另一方面以能上尽上为原则，加快推动优质龙头企业IPO上市，广州工控在控股5家上市公司和4家新三板挂牌公司的基础上，今年计划再增2家，其中，自主培育的广钢气体科创板IPO申请已于上月顺利过会，即将登陆资本市场；上市企业孚能科技(22.000, -0.13, -0.59%)控制权收购项目也在进程中。目前，广州工控正在以促进股权多元化和混改的方式，为核心主业及相关战略性新兴产业有针对性地引入战略投资者，推动产业链和资本链融合发展。（周亮）责任编辑：杨赐 