2023年07月27日 05:46，正文：成品油价迎来“三连涨”。国家发展改革委发布消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高275元和260元。这是今年成品油价第15次调整，也是第7次上调，年内成品油调价呈现出“七涨六跌两搁浅”格局。本次调价折合成升价，92#汽油每升上调0.21元、95#汽油每升上调0.23元、0#柴油每升上调0.22元。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满一箱92#汽油将多花10.5元左右。据隆众资讯成品油分析师徐雯雯测算，按市区百公里耗油7L至8L计算，平均每行驶100公里费用增加1.7元左右；对满载50吨的大型物流运输车辆而言，平均每行驶100公里，燃油费用增加8.8元左右。国家发展改革委价格监测中心监测显示，本轮成品油调价周期内（7月12日至7月25日）国际油价持续上涨。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期上涨6.29%。调价周期内，沙特和俄罗斯加大自愿减产力度，美国石油库存下降、汽油消费旺盛等因素继续给油价较强支撑。多重因素影响下，国际油价涨至3个月高点。国家发展改革委价格监测中心预计，“欧佩克+”自去年10月以来采取多轮减产措施，今年8月减产总量将超过500万桶/日，加之地缘局势紧张，供应收紧预期较浓，但市场对全球经济衰退、原油需求不振的担忧有可能卷土重来，叠加升息预期，综合判断短期油价将震荡运行。下一次调价窗口将在2023年8月9日24时开启。金联创成品油高级分析师王延婷认为，近期原油价格持续收高，整体价格涨至较高水平，进入新一轮计价周期后，变化率将维持正向区间波动。短期内，国际原油价格依然维持高位波动，变化率将延续正向发展，新一轮零售价上调概率较大。 （经济日报记者 熊 丽）