2023-07-25，正文：近年来，山东财金集团把主题党日作为深化组织生活的重要抓手，坚持定好标准抓规范、创新形式激活力、全程督导求实效“三步走”，推动主题党日走深走实、见行见效。一是定好标准抓规范。从主题党日活动内容、时间、流程上统一标准，做到有遵循、不走样。在内容上，明确“研读理论、交纳党费、组织生活、民主议事、党性教育、形势任务教育、志愿服务”等7项规定动作，鼓励各支部结合实际进行创新。在时间上，明确每月至少组织开展2次主题党日，每次不少于半天，与每周政治理论固定学习日、财金大讲堂等做好衔接、一体推进。在流程上，实行主题党日“委员荐单、支部审单、党员领单”制度，研究确定活动主题、具体安排，确保主题党日有力有序推进。二是创新形式激活力。聚焦党员需求，紧贴业务实际，创新主题党日组织形式、活动方式，让主题党日有热度、有人气。“联起来”，按照职能相关原则，战略发展部党支部联合山东财经大学金融学院党支部、财金新能源公司党支部联合鲁担数科党支部、财金发展公司党支部联合省政府投融资管理中心党支部开展主题党日，以活动联办推动发展连线。“请进来”，邀请省直部门单位领导干部、知名经济学者、行业代表人物围绕国有企业改革发展、股权投资、金融资产估值、风险防控等开展专题讲座35期，覆盖党员9000余人次。“走出去”，赴济南市新旧动能转换区、莱芜特殊教育学校、菏泽郓城玉皇庙镇张堂村等调研考察、走访慰问，把主题党日开到项目现场、基层一线。三是压实责任求实效。聚焦主题党日“前、中、后”环节，全链条压实责任、闭环式跟踪问效。事前明责。实行主题党日轮值制，年初列出轮值计划、负责人员，明确具体职责、工作要求，把责任具体化、人头化。事中督责。严格过程管控，建立党群工作部列席指导主题党日工作制，每人联系3-4个支部，定期列席各支部主题党日，持续传导压力，强化工作落实。事后考责。通过平时列席、党建调研等全程掌握各支部主题党日工作开展情况，作为年度基层党建考核的重要内容，与支部、党员评先树优、绩效考核相挂钩，推动主题党日有抓手、见实效。来源：山东财金集团分享让更多人看到  