2023-08-04 15:51，正文：随着全球旅游业的逐渐恢复，全球民宿短租公寓预订平台爱彼迎（Airbnb）日前也上调了其第三季度的收入预期。尽管股市并未对此做出积极回应，但爱彼迎此前季度的正面数据推动该公司继续维持对第三季度营收的乐观预期。据路透社8月4日报道，爱彼迎3日公布其第三季度营收预期高于市场普遍预测，金融数据网站Refinitiv的数据显示，这家总部位于旧金山的公司预计第三季度营收将在33亿至34亿美元（约合人民币236.4亿至243.6亿元）之间，高于此前分析师平均预期的32.2亿美元（约合人民币230.8亿元）。但业内普遍对美国国内需求疲软的担忧使得该公司的股价在盘后交易中仍然下跌了1.2%。爱彼迎预计将从城市间和国际旅游的回升热潮中获益，不同于依赖美国国内市场的其他度假租赁公司，爱彼迎的大部分收入来自美国以外地区，该公司表示，第二季度全球跨境预订量同比增长16%。与此同时，更多的旅客选择了城市间旅游，城市客房的预订量同比增长了13%。尽管近来预订量涨幅显著，爱彼迎的全球平均每日房价(ADR)仅上涨约1%，至166美元（约合人民币1189.6元）。对此该公司表示，它们希望为消费者提供适度的价格修正。爱彼迎首席财务官大卫·斯蒂芬森（David Stephenson）在与投资者的电话会议上表示：“我认为这说明了北美消费者的强韧和弹性，我们将继续看到这种强劲势头延续到今年的第三季度。”据报道，爱彼迎第二季度收入增长了18.1%，为24.8亿美元（约合人民币177.72亿元）。公司总预订量同比增长了13%，大致符合其第二季度预期。此前，受益于欧洲地区国际旅游回暖，在线旅行社缤客（Booking Holding）的股价在其上调了年度营收预期后上涨了10.25%。