 ，正文：7月25日，由北京市商务局和北京工商大学发起的“北京国际消费中心城市智库”，在北京工商大学揭牌。商务部市场运行和消费促进司副司长杨枿，北京市商务局副局长郭文杰，北京工商大学党委书记黄先开、副校长刘敏华出席揭牌活动。“北京国际消费中心城市智库”聚焦北京国际消费中心城市建设重点、热点、难点问题，开展课题研究和人才培养，打造智力汇聚、决策服务、理论创新、交流培训、人才储备的政企学研融合开放平台，更好服务于政府决策、市场创新和企业发展。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×智库理事会由中华全国商业信息中心、首都文化创新与文化传播工程研究院、普华永道咨询（北京）有限公司、银联商务股份有限公司、王府井集团股份有限公司、北京商报社、北京市商业联合会、北京物流与供应链管理协会组成，来自国务院发展研究中心、中国贸促会、中国商业经济学会、中国商业联合会、中国人民大学、对外经贸大学等专家成立学术委员会、专家委员会。揭牌活动现场，分别为理事单位、学委会成员和首批专家代表颁发聘书。下一步，智库将通过重点课题征集机制、研究成果推荐报送机制、国际化专业人才培养机制构建高效能研究平台，进一步畅通“智库+政府”沟通渠道，紧盯决策需求，定期发布重点课题征集公告，开展课题遴选并择优报送成果，推动跨学科、跨部门协同，强化资源、信息、人才、成果等共建共享，在国际消费中心城市培育建设领域形成研究合力，为北京国际消费中心城市高质量建设提供强大智力支撑，助力首都商务发展新征程。文/北京青年报记者 李佳编辑/谭卫平