2023-07-25 11:30，正文：华尔街正就美股的未来走势爆发激烈讨论！刚刚，一个具有120年历史的买入信号闪现，并获得动量信号的证实，股市或仍有上涨空间……在美股进入技术性牛市之后，华尔街目前对股市未来的走势仍有分歧。不过，据LPL Research称，一个被称为道氏理论（Dow Theory）的经典股市买入信号刚刚闪现，暗示美股本轮涨势还有更多上行空间。LPL首席技术策略师亚当•特恩奎斯特（Adam Turnquist）在上周五的一份报告中强调，在股市不同领域的参与不断扩大的推动下，道琼斯运输平均指数上周升至52周新高，证实了道琼斯指数的整体反弹。他说，“两个指数的突破符合道氏理论的一个关键原则，那就是平均指数必须相互确认”。道氏理论背后的想法是，如果经济表现良好，消费者继续增加消费，那么运输公司只要承担运输这些货物的任务，就应该表现良好。这一理论是由查尔斯·道（Charles Dow）创立的，具有120多年的历史。“鉴于两大股指近期均有突破，道指理论的买入信号现已触发，进一步证明大盘的主要趋势是走高”，特恩奎斯特表示。他对数据进行了分析，发现当道指和运输业平均指数像上周一样同时突破52周新高时，整个市场的远期回报率将高于平均水平。根据特恩奎斯特的数据，在道氏理论买入信号闪现后，标普500指数的12个月平均回报率为10.5%，随后六个月的平均涨幅为6.6%。他强调，最近两项指标均在成交量高于平均水平的情况下突破，动量信号证实了这一走势，这增加了股市可能继续走高的信心。