07-28 09:03，正文：早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，丁二烯橡胶期货上市首日，多数合约大涨，主力合约BR2401涨超7%，报10750元/吨。聚氯乙烯（PVC）、液化石油气（LPG）涨超2%，燃油、沥青、PTA、SC原油涨近1%。跌幅方面，纯碱、沪银、沪锡跌超2%，菜油、不锈钢（SS）、铁矿、棕榈跌超1%。7月27日，上海期货交易所发布通知称，根据《上海期货交易所交易规则》等有关规定，现将丁二烯橡胶期货合约上市挂牌基准价通知如下：BR2401、BR2402、BR2403、BR2404、BR2405、BR2406、BR2407合约的挂牌基准价为9990元/吨。公开资料显示，我国是全球最大的合成橡胶生产国、消费国与进口国，2022年主要合成橡胶产量和表观消费量分别达到484.2万吨和545.4万吨，全球占比23%和35%。以2022年均价13200元/吨计，我国主要合成橡胶消费市场规模约720亿元。在八大类主要合成橡胶中，丁二烯橡胶是第二大类合成橡胶，主要用于轮胎工业。上期所推出全球首个以丁二烯橡胶为标的商品的合成橡胶期货及期权，对于服务全国统一大市场建设，促进完善市场化定价体系，提高我国合成橡胶产业竞争力和价格影响力具有重要意义。据悉，合成橡胶是由人工合成的高分子弹性体，与合成树脂、合成纤维并列为三大合成材料，用途遍及汽车工业、鞋业、市政建设、航天军工等事关国计民生的经济领域，在推动经济发展和保障战略安全方面至关重要。与此同时，我国合成橡胶产业规模庞大，其产业链从上游石油炼化行业至下游橡胶制品及应用领域，市场参与主体众多。近年来，受行业产能持续释放、供需变动及国际政治经济环境等因素影响，合成橡胶现货市场价格波动频繁，风险管理需求日益强烈。上市合成橡胶期货及期权，将助力行业转型升级与高质量发展。责任编辑：张靖笛 