2023-08-15 06:14:00，正文：本报北京8月14日电（中青报·中青网记者 朱彩云）新一批针对性强、含金量高的稳外资政策措施正向外商倾斜。近日，围绕外资企业关注的营商环境领域突出问题，国务院出台了《关于进一步优化外商投资环境加大吸引外商投资力度的意见》（以下简称《意见》），24条政策措施主要围绕提高利用外资质量、保障外商投资企业国民待遇等6个方面。在国新办今天举行的国务院政策例行吹风会上，多部门相关负责人就如何推动政策措施尽快落地见效作出介绍。商务部部长助理陈春江表示，商务部将从4个方面推动《意见》落实，包括细化任务分工、加强政策宣介、强化跟踪问效与做好总结评估。针对《意见》提出的“加大财税支持力度”，财政部经济建设司司长符金陵在吹风会上说，“外贸外资是联结国内国际双循环的重要枢纽”，财政部将及时抓好有关财税政策落实，立足财政职责进一步做好政策宣传解读，及时跟踪政策实施情况，适时优化完善相关政策措施，加力支持外资保稳提质。在持续优化营商环境方面，市场监管总局信用监督管理司负责人刘琳表示，未来将持续推进全国统一大市场建设、支持外商投资企业依法平等参与标准化工作、统筹推进“双随机、一公开”监管与信用风险分类管理。“要实现对诚信守法的外商投资企业‘无事不扰’，为外资企业发展壮大进一步贡献市场监管的力量。”刘琳结合监管数据说，今年上半年，市场监管部门共查处商标、专利等领域违法案件1.71万件，依法平等保护内外资企业知识产权。来源：中国青年报