07-28 02:14，正文：16个月前，美联储启动了数十年来最激进的加息周期，而今市场暂获喘息之机，因为美联储的加息周期可能终于完结了。然而，Pimco （品浩） 的Daniel Ivascyn表示，明智的投资者最好要牢记，这并非定数。他并不是跟美联储接近紧缩尾声这一市场共识逆向而行。他表示，如果通胀数据支持的话，美联储可能会在9月再次加息，不过概率“接近于扔硬币”。但他也表示，即使届时不加息，加息的风险可能仍会持续一段时间。原因之一在于，尽管按揭抵押贷款利率大幅上升，但房地产市场仍然保持韧性，部分原因是大量房主已锁定了低利率。而房地产价格高企可能会继续波及租金，给通胀指标带来上行压力。“通胀有可能会仍具粘性并高于央行目标，”与他人联手管理1240亿美元Pimco Income Fund的Ivascyn表示，“因此，如果美联储真的暂停且今年不再行动的话，那么认为他们已经完结的想法会是危险的。”该基金2023年和过去五年的表现均超越了约90%的同类产品。Ivascyn表示， 美联储行动的影响已经弱化，因为太多家庭和企业在疫情期间举债。低利率使得房主几乎没有动力卖房，这导致供应稀缺，进而给房价带来上行压力。“房价可能会因此而再度加速，”他表示，“美联储现在还没准备好宣布抗通胀取得胜利。”责任编辑：周唯 