 ，正文：8月2日，2023年山东民营企业100强系列榜单发布会在德州市齐河县举行，2023年山东民营企业100强系列榜单发布。充分发挥先进典型的示范引领作用，积极营造促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的良好氛围，山东省工商联、省科技厅、省工业和信息化厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省商务厅、省税务局、省市场监管局共同开展2023年山东民营企业100强系列榜单申报发布活动。活动于今年5月份启动，按规定程序完成了企业申报、各市推荐、专家评审、征求成员单位意见等程序，形成“2023年山东民营企业100强入围名单”。鲁南制药集团股份有限公司连续两年入选山东省民营企业100强系列榜单，董事长张贵民介绍，企业坚持培养高技能人次，面向全球招聘人才，研发人员超过员工总数10%。“近几年企业研发费用达到40亿，保持了产品不断的优化进步，产品逐步走向国际，每年保持10%的增长，企业逐渐走向自主创新。”他说，企业将持续推动经济高质量发展，积极履行社会责任，全面贯彻新发展理念，为山东高质量发展贡献更多力量。记者在发布会上获悉，去年山东民营企业面对严峻挑战，取得了来之不易的成绩。经营规模稳中有进，企业韧性增强，企业担当日益凸显。据了解，去年山东100强民营企业营业收入、资产总额的经营指标均稳步提升，入围门槛提高至149.51亿元，在去年基础上增加13.85亿元，增长幅度约为10.21%，户均纳税18.64亿元，同比增长30.9%。去年，民营企业创新激活转型升级，研发成果连年递增，100强民营企业专利数量再创新高，户均拥有专利468项，实现两连涨。2022年山东各级政府聚焦市场三体关切，从政策、服务、法律、观念等方面多管齐下，提高服务效能。山东省促进非公有制经济发展工作领导小组印发《山东省促进民营经济高质量发展2022年十大专项行动》，不断优化民营企业发展环境，激发民营经济创新创造活力，提振民营企业家发展信心，持续促进民营经济发展壮大。“尽管如此，我省民营企业发展仍面临挑战。”山东省工商联副主席郭建礼在发布2023山东民营企业100强分析报告时指出，目前，山东民营企业行业收益差距显著，转型升级亟待推进，成果转化有待提高，降本增效仍需加力。（客户端记者 张双双 通讯员 邢瑞格 报道）