08-03 09:50，正文：汇通财经APP讯——北京时间8月4日（周五）20：30，美国将公布7月非农报告。早期指标显示，又一份强劲的就业报告将再次证明，美国经济仍远强于其竞争对手。这种强势最近没有反映在美元上，因为其他央行赶在美联储之前加息，不过这种情况似乎正在发生变化。美国经济有弹性越来越明显的是，美国经济顶住了利率上升的负担，没有遭受任何实际损害。经济增长率在2%左右，消费依然强劲，劳动力市场状况良好，就连房地产市场也出现了复苏。虽然美国整体经济仍保持弹性，但在能源价格下跌的帮助下，通胀压力似乎正在缓和。因此，对经济衰退的担忧已经消退，人们越来越希望美国经济能够实现软着陆。与此形成鲜明对比的是，商业调查警告称，欧洲经济正在陷入衰退，而亚洲经济则受到全球制造业低迷的打击。7月非农可能会放缓，但不会是悲剧7月份非农就业人数预计增加20万，略低于上月的20.9万。7月失业率预计将保持在3.6%不变，而7月平均每小时工资年率将失去一些动力，从上个月的4.4%降至4.2%。在很大程度上，这些预测得到了早期劳动力市场指标的证实。本月初美国初请失业金人数下降，这表明没有大规模裁员的迹象。与此同时，商业调查显示，就业增长速度是自1月份以来最慢的，但不可否认，这并不是很令人担忧，因为今年迄今为止就业增长非常出色。一个可能令人意外的领域是工资增长，因为这些企业报告称，在留住员工面临挑战之际，工资压力不断上升。因此，围绕平均时薪的风险可能倾向于上行。一份普遍热门的就业报告可能会助长人们对美联储加息尚未结束的押注，进而有助于重振美元。看看欧元(1.0941, 0.0006, 0.05%)兑美元走势图，下行路上最关键的区域是1.0940区域，这是整个2021-2022年下行趋势的50%斐波那契回档位。另一方面，如果7月非农数据令人失望，则可能对美元造成一定损害，并推高欧元兑美元，升向1.1090区域。欧元兑美元日线图北京时间8月3日9：50，欧元兑美元报1.0947/48责任编辑：郭建 