07-20 23:16，正文：财联社特斯拉CEO埃隆·马斯克最新表态，他现在看到了大宗商品的“通缩压力”。就在去年，马斯克还在抱怨锂价格飙升对公司造成的困挠周三（7月19日），马斯克在特斯拉的财报电话会议上回答问题时称，去年，大宗商品价格上涨使得削减成本变得困难，锂价格“一度疯狂”，但他现在“看到了通缩压力”。随着供应压力缓解，碳酸锂的价格已从去年11月中旬的峰值下跌一半。同样用于电池生产的镍和钴的价格也有所下降。7月20日，电池级碳酸锂国内混合均价价格为304600元/吨，而去年11月曾一度飙升至591000元/吨。特斯拉供应链副总裁Karn Budhiraj在电话会议上表示，大宗商品价格的下降将转化为每辆车数千美元的成本削减。他还指出，为了锁定较低的成本，该公司正试图与一些锂供应商达成固定价格合同的延期，特斯拉希望能延长至2030年。特斯拉今年早些时候，该公司在德克萨斯州的锂精炼厂已经破土动工。谈及该工厂，马斯克在电话会议中，工厂设施的进展都很顺利。虽然此类金属的成本价格有所下降，不过特斯拉公布二季度利润率较上季度有所下降，这与特斯拉主打的“价格战”有很大的关联。马斯克还表示，如果利率继续上升，它可能会继续削减电动汽车的价格。除特斯拉外，汽车制造商沃尔沃周四也表示，该公司的利润率将从较低的锂价格中获益。该公司周四（7月20日）公布了其二季度财报，营业利润低于市场预期。沃尔沃指出，到2023年下半年，它将受益于较低的锂价格以及一些全电动汽车的价格上涨，并预计其全电动汽车的利润率将在未来几个季度有所改善。沃尔沃CEO吉姆·罗文（Jim Rowan）指出，原材料价格预计从今年下半年继续下降，从成本角度来看，将使我们从中受益。责任编辑：周唯 