2023-7-20 09:49，正文：

                    

中新社伦敦7月19日电 (记者 欧阳开宇)首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)英国站路演19日在伦敦举办。

中国贸促会副会长于健龙在线上致辞时指出，链博会是全球首个以供应链为主题的国家级展会，是中国推进高水平对外开放的新平台，是促进全球产业链、供应链稳定畅通和交流合作的公共产品。链博会以“链接世界，共创未来”为主题，坚持共建、共促、共享原则，与传统展会相比，办展理念、办展方式、办展成效均有本质创新。中国贸促会将邀请全球相关产业链最具代表性、最有特色的企业参展参会，并将为全球参展商和采购商提供专业化、国际化的全链条、一站式服务。

中国驻英国大使馆经济商务公使包玲说，中英经济互补性强，利益深度交融，经贸合作潜力巨大，中国是稳定全球供应链的重要力量。链博会为英国企业展示产品、开拓中国市场提供了优质平台。希望英国企业充分利用这一平台，挖掘合作潜力，分享中国增长红利，拓展在华经营空间，实现共赢发展。

英中贸易协会主席古沛勤表示，近年来，英中贸易规模达到历史新高，英中贸易协会热烈欢迎和支持链博会的举办，呼吁英国企业积极参加全球首个供应链博览会。

英国48家集团俱乐部青年破冰者主席、伦敦出口公司首席执行官杰克·佩里表示，供应链对全球企业至关重要，英国企业应积极探索在英国以外的国家寻求新的合作机遇。中国贸促会用实际行动证明中国希望和世界各国一起努力探索和解决全球面临的共同挑战。

路演现场播放了链博会宣传片，中国国际展览中心集团有限公司副总裁马力代表链博会承办方，向与会嘉宾介绍了链博会的场馆及筹备最新进展。

首届链博会将于11月28日至12月2日在北京中国国际展览中心举办，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和现代物流等供应链服务展区。期间，还将举办开幕式暨全球供应链创新发展峰会，并围绕5大链条举办5场主题分论坛，以及供需对接会、行业研讨会、新品发布会等一系列配套活动。(完)

                