08-08 09:53，正文：在国机集团与中国二重联合重组10周年之际，8月7日，国机集团召开“十年共奋进、担当擎重器”——“国机集团机械工业纪念日”暨与中国二重联合重组十周年座谈会。十二届全国人大财经委副主任委员，国务院国资委原党委副书记、副主任邵宁表示，国机集团、中国二重联合重组是国企改革的成功案例。推进中央企业战略性重组，是做强做优做大国有企业、提升核心竞争力和增强核心功能的必然要求，也是加快国有经济布局优化和结构调整、提升资源配置效率的重要举措，对于维护产业链供应链稳定、加快培育具有全球竞争力的世界一流企业更是具有重要意义。希望国机集团承担起我国机械工业高质量发展的使命担当，坚持服务国家战略，擎铸“大国重器”，持续打造中国品牌，为全面建设社会主义现代化国家做出更大的贡献。国机集团党委书记、董事长张晓仑表示，新的征程，新的起点，要深入学习贯彻党的二十大精神，坚持“锻造国机所长、服务国家所需”，持续提高核心竞争力、增强核心功能，积极推动落实国家新一轮国企改革深化提升行动部署，深耕装备制造业和制造服务业两大领域，不断提升科技创新力、产业控制力、安全支撑力，不断推动高质量发展，为推进新型工业化贡献力量，坚定不移把服务现代化产业体系建设落到实处。有关地方党委政府、金融机构、央企等20余家单位向集团发来贺信，对重组十周年取得的成绩表示祝贺，充分肯定国机集团与中国二重联合重组以来，在锻造国之重器、服务国家重大工程等事业中发挥的重要作用，以及为我国装备制造业发展和国民经济建设作出的重要贡献。期待进一步加强合作、增进友谊，共同谱写新时代“大国重器”新华章，为国家经济社会发展作出新的更大贡献。2013年7月，国机集团与中国二重实施联合重组。2016年，中国二重胜利实现三年扭亏脱困；2018年，国机集团以中国二重核心制造主业为平台，整合集团优质资源，打造了集科、工、贸于一体的国机重装；2020年，国机重装登陆A股主板市场，标志着中国二重改革发展取得突破性成果，联合重组的蓝图逐一变为现实；至2022年，国机重装利润总额连续七年保持较高水平，目前营业收入利润率位居国内同行业前列，企业运行呈现高质量发展的良好态势。来源：中国证券报·中证网 作者：张典阁温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。