07-25 14:44，正文：7月25日，尽管利率处于22年来的最高点，经济学家认为加拿大经济在今年将实现“软着陆”，不会陷入衰退。根据媒体对27名经济学家的月度调查，预计2023年下半年经济将出现停滞，但不会萎缩。中位数预测表明，加拿大央行将在明年相当长的时间内把隔夜利率维持在 5%，在 4 月份之前不会降息。 这一结果支持了加拿大央行的观点，即经济增长正在放缓，而核心通胀依然高企。央行行长麦科勒姆本月表示，政策制定者正试图平衡过度收紧和过度放松的风险，并避免“使经济条件对所有人造成不必要的痛苦“。调查显示，经济学家预计第三季度的加拿大国内生产总值将增长0.4%，而在最后一个季度将保持不变。这些数据较上月的调查预测有所上升，上月预测的是两个季度都将出现轻微的萎缩。今年第一季度加拿大经济增长了3.1%，加拿大央行预测，从四月到六月，增长率为1.5%。经济学家认为，在第二季度开始降息之前，5%的现行政策利率是最高点。麦科勒姆及其官员将于9月6日宣布最新利率决议。三大黄金更新：1． 自动驾驶出租车：特斯拉CEO埃隆·马斯克在财报电话会议上表示，该公司的自动驾驶出租车可能会产生“近乎无限”的需求。马斯克说：“这将是迄今为止汽车每小时产量最高的一次。”ARK的分析师预计，到2027年，自动驾驶出租车将占特斯拉企业价值的三分之二以上。2． 全自动驾驶软件：马斯克表示，目前正在与一家大型汽车制造商就FSD软件的授权进行讨论。根据ARK的看法，很少有传统汽车制造商能够制造出完全自动驾驶的汽车，而特斯拉在数据方面拥有绝对优势，因为它的车队现在每天收集超过200万英里的FSD数据。3． Dojo：马斯克表示，到2024年底，特斯拉将在其Dojo超级计算机项目上投资超过10亿美元。ARK分析师表示，鉴于英伟达无法提供足够的GPU来满足其需求，特斯拉对Dojo的投资将随着时间的推移而获得回报。此外，他们补充说，这是必要的。责任编辑：于健 SF069