08-09 13:44，正文：上一个交易日（8月8日），A股三大指数集体小幅收跌，继续缩量调整。医药板块超跌反弹，传媒股活跃，券商表现分化。港股收跌，地产股重挫，黄金股逆市上涨，避险情绪升温。或受到房企债务风险影响，北向资金也谨慎为上，全天净卖出68.15亿元。Wind数据显示，股票型ETF再现“百亿级”净流入，8月8日单日净流入99.2亿元（上一日净流入164亿元），本月已累计净流入409.2亿元。截至8月8日，A股全市场股票型ETF资产规模回升至1.97万亿元，逼近2万亿。自7月“政策底”确立后，指数大幅下行的担忧基本消除，当前震荡可以解读为“U”型磨底，市场处于无主线轮动阶段，资金更青睐相对均衡的宽基ETF，持续低位布局。指数维度，大小盘风格进一步均衡，证券板块内部分化，资金持续净流出：1）宽基指数方面，代表大盘蓝筹风格的沪深300连续八日净流入居首，单日净流入35.9亿元，本月已累计净流入206.2亿元；覆盖金融地产消费等顺周期行业的上证50单日净流入14.5亿元，本月累计净流入66.1亿元；代表中小盘风格、受到外资流动性影响较小的中证500再获资金加仓，单日净流入10.4亿元；科创50、中证1000指数(6423.7074, -47.64, -0.74%)净流入金额紧随其后。2）行业指数方面，证券公司指数昨日单日净流出3.2亿元，本月已累计净流出57.1亿元。券商板块连续两周拉升后，承接资金不足，小券商回调幅度较大。华夏策略指数方面，结构性行情下，量能有所收缩：1000价值稳健指数单日净流入0.11亿元。创成长指数单日净流出0.02亿元，本月累计净流入0.7亿元。历史数据显示，创成长由于加入了动量因子，波段下跌期比创业板指跌幅更大，但是到了波段上涨期，表现又大幅好于创业指数，可持续关注。行业主题ETF方面，科技成长风格占优，AI方向品种持续净流入：