2023-08-09 14:11，正文：当地时间2023年7月6日，意大利米兰，米兰大教堂的露台上，意大利联合信贷银行大楼高耸入云。视觉中国 资料图继斥责银行未能激励存款后，意大利政府将对银行因高利率所获取的巨额利润一次性征收40%的税。此举对意大利本国银行业造成了意外打击，并在欧洲整个银行业掀起了轩然大波。据半岛电视台8月8日报道，西班牙和匈牙利等国已对银行业征收暴利税，预计其他国家也将效仿这一措施。据悉，该项措施针对净息差，即银行通过贷款利率与存款利率之间的差额所获得的收益。意大利总理梅洛尼（Giorgia Meloni）在2023年早些时候曾提出过这一措施。一位不具名的意大利银行业高管表示，当时意大利银行已经做好了“被砍头的准备，但斧头并没有落下来”。值得注意的是，意大利银行业在2023年上半年丰收的业绩使这一问题再次成为焦点，并促使意大利政府采取行动。一位意大利政府消息人士明确表示，政府打算“惩罚银行的不公平行为”。意大利副总理马泰奥·萨尔维尼（Matteo Salvini）于8月7日在新闻发布会上表示：“人们只需看看银行上半年的利润，就会意识到，我们谈论的不是几百万欧元，而是数十亿欧元。如果家庭和企业的资金成本负担确实增加了一倍，那么经常账户所获得的肯定没有翻番，这非常不公平。”受此消息影响，欧洲银行股于8月8日暴跌，创下自3月瑞士信贷危机引发银行业动荡以来的最大单日跌幅。意大利最大的两家银行——意大利联合圣保罗银行和意大利联合信贷银行股价分别下跌8.2%和7.2%。法国巴黎安盛投资管理公司股票策略部主管吉勒·吉博特（Gilles Guibout）表示：“欧洲各国政府的干预无助于提供必要的稳定性，从而降低欧元区的风险溢价。这不仅仅是意大利的问题，西班牙在2022年也这么做了。”根据花旗银行分析师的计算，这项税收可能会使意大利银行2023年的收益减少12%。美国银行预计意大利政府将通过征税获取20亿至30亿欧元（约合人民币158亿至237亿元）。据消息人士称，税收金额将与2023年意大利政府对能源公司征收暴利税所得的28亿欧元（约合人民币221亿元）相差无几。据悉，意大利政府将仅在2023年征收这项税务，意大利银行需要在2024年6月30日前支付税款。