07/28  07:51，正文：【环球时报综合报道】“日本外相林芳正今日开启对印度、南非等亚非国家的访问。”《日本经济新闻》27日报道称，林芳正此访的主要目的是强化日本与“全球南方”国家的联系。据报道，7月27日至8月4日，林芳正将先后访问印度、斯里兰卡、马尔代夫、南非、乌干达、埃塞俄比亚共6个国家。林芳正此前表示，通过此访将“倾听‘全球南方’国家广泛声音，致力于解决现实课题”。据《朝日新闻》报道，林芳正出访期间将与上述各国外长举行会谈，并讨论维护所谓的“基于规则的国际秩序”的重要性。报道还提到，林芳正在访问印度期间，除了与印度外长苏杰生举行会谈，讨论“携手推进实现自由开放的印度洋-太平洋”的具体措施，还计划参加推动日企投资的“日印论坛”。日本政府2022年曾宣布今后5年累计将向印度投资5万亿日元（约合2548亿元人民币），林芳正此访将就相关情况进行说明。《朝日新闻》分析称，“全球南方”国家中有很多对俄乌冲突持中立态度，并与主导对俄制裁的七国集团（G7）保持距离，特别是南非和印度依旧保持着与俄罗斯的友好关系。因此，对于今年担任G7轮值主席国的日本来说，加强与这些国家的合作是一项重要的外交任务。报道称，尤其是被视为“全球南方”国家代表的印度，还是今年二十国集团（G20）主席国，日本希望在G20领导人峰会前确认与印度的合作事宜。《日本经济新闻》认为，此次出访是日本外相首次访问乌干达，结合对埃塞俄比亚的访问，林芳正或将提出对这两国的儿童教育、职业培训进行帮助。（李晓）