2023-07-26 15:43，正文：券商评级是指证券公司的分析师，通过分析上市公司的财务潜力、财务指标、公司运营治理能力，然后进行实地考察调研后得出的评论，备受投资者关注。据证券之星数库不完全统计，7月26日券商共给予超20家A股上市公司“买入”评级。从行业分布看，券商26日关注的个股聚焦于酿酒行业、半导体、电池、电力、专用设备等行业。作为白酒龙头——山西汾酒备受券商关注，近一个月获财通证券、国信证券、浙商证券、华西证券、群益证券等13份券商研报关注，仅7月26日就有西南证券、中国银河、山西证券等3家券商发布研报，位居7月26日券商力推股榜首。其中，山西证券指出，公司2023年Q2业绩超市场预期。汾酒品牌势能持续释放，省外市场开拓顺利，看好公司长期成长能力，维持“买入”评级。紧随其后的是国内半导体封测龙头——长电科技，近一个月获国海证券、天风证券、安信证券、国信证券、德邦证券、华鑫证券等7份券商研报关注，位居7月26日券商力推股第二。7月26日又有国联证券发布研报《国内封测龙头，先进封装引领长期增长》，认为公司是全球第三大、大陆第一大的半导体封测厂商；高成长领域+复苏领域共同驱动新增长；生产基地和研发中心全球化布局。作为全球领先的动力电池和储能电池供应商，宁德时代也备受券商关注，近一个月获财通证券等6份券商研报关注，仅7月26日就有华西证券、中邮证券、东吴证券、国金证券、浙商证券等5家券商发布研报，对其给予“买入”评级。其中，华西证券指出，公司全球龙头地位稳固，海外市占率持续提升；下游应用领域持续拓展，上游资源布局不断完善；研发投入快速增长，巩固产品技术领先优势，对公司维持“买入”评级。除了上述个股外，还有捷顺科技、华能国际、奥来德、通行宝、天合光能、金徽酒等多股备受券商关注，近一月获多家以上券商关注。需要指出的是，券商给予“评级”并不绝对预示着股价的上涨，“增持”或“买入”与否，其实都是机构对于股票的“一家之谈”。因此，券商金股在大多数程度上仅是用作投资参考意义的，投资者切不可盲目买入。