2023-08-08，正文：新华社东京8月7日电（记者钟雅 刘春燕）日本东芝公司7日宣布，以日本国内基金“日本产业合作伙伴”(JIP)为主的财团将正式向东芝发起总额约2万亿日元（1日元约合0.05元人民币）的要约收购。
该财团由20多家日本公司组成，将以每股4620日元的价格收购东芝股份。截至目前，半导体制造商罗姆已宣布将出资3000亿日元，欧力士公司宣布将出资2000亿日元。
该要约收购将于9月20日结束，届时如果收购方购买超过三分之二的东芝公司股份，收购将成功达成。东芝计划11月下旬召开临时股东大会，就要约收购进行讨论。若会上收购方案获得通过，东芝或于年内退市。
2015年，东芝在被曝光会计造假丑闻后陷入财务危机，长期处于管理混乱、经营困难的状态。这期间，东芝多次传出并购重组方案，均告流产。有分析说，东芝的重组方案迟迟难以确定，与东芝握有敏感技术、日本有关方面对投资方的选定特别慎重相关。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn