07-28 17:15，正文：我国的能源禀赋特征是“多煤、少油、缺气”,煤炭是我国的重要基础能源,煤矿瓦斯资源丰富,地质储量达30万亿方,居全球第三位;可采储量12.5万亿方,是常规天然气的1/4左右。2015年我国煤层气总产量184亿方,利用量86亿方,其中地面开采量44亿方,和页岩气的产量基本相当。在全球天然气气源相对紧张的背景下,煤层气是我国气源的重要补充,具有较大的社会和环境效益。近年来,在国家产业政策的支持下,瓦斯综合利用行业得到了快速发展,尤其是随着国内瓦斯发电机组技术的成熟,低浓度瓦斯发电业务得以蓬勃发展。尤其是在2021年全国缺电、“双碳目标”、甲烷控制排放的背景下,瓦斯发电行业面临着良好的发展局面。北京扬德环保能源科技股份有限公司(以下简称“扬德环能”或“公司”)主营业务为低浓度瓦斯综合利用业务,具体包括低浓度瓦斯发电、瓦斯综合利用装备研发制造及技术服务、超低浓度瓦斯氧化供热等业务;同时,为发挥在低浓度瓦斯综合利用业务领域积累的管理优势,公司也在分布式光伏发电和分布式天然气供热业务进行了一定布局。根据2023年第39次上市委会议公告,扬德环能将于8月1日上会接受审核。自2008年进入低浓度瓦斯发电业务领域后,扬德环能已发展成为国内主要的低浓度瓦斯综合利用服务商之一。目前,公司低浓度瓦斯发电业务分布在山西、贵州、四川、河南等省份,是国内少数实现跨省经营的低浓度瓦斯综合利用服务商之一。同时公司也是国内少数几家可以集低浓度瓦斯发电技术开发、装备制造、发电站建设运营、超低浓度瓦斯氧化技术研发和超低浓度瓦斯氧化供热装备制造等瓦斯资源综合利用为一体的研发、制造、销售企业之一。扬德环能业务主要面向国内市场,可为客户提供定制化的个性服务和优质的售后应用技术服务。凭借稳定可靠的质量和专业的售后服务,公司迅速在行业内树立了良好的品牌优势。公司与华阳新材料科技集团有限公司、山西焦煤集团有限公司、晋能控股集团有限公司、贵州大西南矿业有限公司等知名大型煤炭企业均建立了良好的合作关系,也为后续募集资金投资建设研发中心提供了良好产业资源支撑。 