07-31 14:34，正文：7月22日，建发股份(11.200, 1.02, 10.02%)（600153.SH）全资子公司建发商事株式会社首次达成国产烧碱出口日本业务。此次交易的达成，既体现了建发商事在拓展国际业务，促进绿色转型、可持续发展方面取得的新进展，也体现了建发商事和建发股份另一家全资子公司建发（杭州）实业有限公司通力合作，在资源市场两端发力的实践成果。面对当地终端用户日益增长的烧碱采购需求，建发商事深入研判日本能化市场形势，与潜在客户多次就产品规格和价格等进行洽谈，将国产烧碱销售至日本终端市场。另一方面，建发（杭州）加大资源获取力度，高效筹措资源，有序组织发运，确保合同顺利执行。烧碱属于危险化学品，为确保顺利清关及接卸，建发商事与建发（杭州）提早谋划，分工协作，密切配合，就清关及接卸事宜与日本海关、日本客户、船代等相关方召开多次协调会议，围绕危险化学品单据申报、接卸操作等具体事宜进行充分沟通和周密安排，确保船舶按计划顺利靠泊卸货并运送至客户仓库。近年来，建发商事加快国际化布局，重点围绕机电产品、可再生金属资源、消费品、化工产品、二手车等领域，与株式会社日本机工、株式会社Oshikiri、三幸机械株式会社、南日本酪农协同株式会社、上海盒马网络科技有限公司等众多跨国企业达成多领域的业务合作，积极推进RCEP区域内商品贸易自由化、便利化，为中日两国间企业贸易往来提供优质平台。未来，建发商事将继续践行“走出去”战略，进一步拓宽烧碱在当地的销售渠道，为提升建发股份能化产业链的价值创造能力做出积极贡献。责任编辑：杨赐 