2023-07-26，正文：  微软办公软件人工智能工具定价高于市场预测水平让业界倍感振奋。该定价是基于企业客户的用户体验和反馈调整后的结果。调高价格水平表明产品的市场接受度很高，人工智能产品获得商业化回报的速度会很快。  上周，微软公布了面向商业客户的办公软件人工智能工具价目表——每位用户每月30美元。市场分析人士认为，微软此次产品定价打开了人工智能工具的商业化空间。消息传出后，微软股价一度涨超4%，创历史新高，市值达2.67万亿美元。  市场对于人工智能的应用场景已经有非常多的想象和尝试，例如自动驾驶、金融风控、药物研发等。其中，办公软件是最有效和切入最便利的场景之一。办公场景处理的信息繁多，又高度程序化，非常适合人工智能工具。微软的这款工具名为Office 365 Copilot，可以基本完成当前的多数办公室工作，包括写文档、做PPT、制作Excel表格等。甚至可以在企业环境中对业务数据进行推理，提出问题并从网络上获取答案。微软有关负责人表示，“Copilot揭开了一个全新的计算时代，将从根本上改变我们的工作方式”。  微软对Office 365 Copilot的定价比市场传闻的价格高出了260%，让市场分析师在大感意外的同时，也倍感振奋。因为这样的定价不是盲目提出的，而是基于企业客户的用户体验和反馈调整后的结果。高定价表明产品的市场接受度很高。在过去几个月，全球已有600家公司参与了该产品的抢先体验计划，包括毕马威、阿联酋国家发展银行等，各公司普遍给予了积极的使用反馈。微软方面表示，使用Copilot的客户越多，他们对Copilot的热情就越高，“很快，没有人愿意在没有它的情况下工作”。  如果该产品正式上市后，市场接受度依然良好，无疑将给微软带来巨大的营收增长，同时也将验证人工智能在切入具体应用场景后，将给生产力带来巨大提升，并获得广泛的认可和应用。这意味着，人工智能产品获得商业化回报的速度将会很快。在此基础上，相信会有越来越多的企业投入到人工智能工具的研发、应用和商业化中。人工智能时代的到来，或许比我们想象得更快。（袁 勇）