07-26 13:52，正文：证券代码：603099       证券名称：长白山     公告编号：2023-019长白山旅游股份有限公司2023年半年度业绩预增公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、 误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示:●1. 本期业绩预告适用于净利润实现扭亏为盈。●2.公司预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的净利润约为1,225万元，与去年同期相比增长117.09%。一、本期业绩预告情况（一）业绩预告期间2023年1月1日至2023年6月30日（二）业绩预告情况1.经财务部门初步测算，预计 2023年半年度经营业绩将出现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润约为1,225万元，与去年同期相比增长117.09%。2.归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润约为1,137万元。（三）本次业绩预告未经注册会计师审计。二、上年同期业绩情况（一）归属于上市公司股东的净利润：-7,167.35万元。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润：-7,233.29万元。（二）每股收益：-0.27元。三、本期业绩预增的主要原因主营业务影响：旅游业复苏，收入增加，与上年同期收入相比预计增加14,178万元。四、风险提示公司未发现可能影响本次业绩预告内容准确性的重大不确定因素，本次业绩预告数据未经注册会计师审计。五、其他说明事项以上预告数据仅为初步核算数据，具体准确的财务数据以公司正式披露的2023年半年报为准，敬请广大投资者注意投资风险。特此公告。长白山旅游股份有限公司董事会2023年7月12日来源：中国证券报·中证网 作者：温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。