07-31 14:04，正文：据中央纪委国家监委网站消息，7月28日，纪检监察机关配合开展全国医药领域腐败问题集中整治工作动员部署视频会议在北京召开，中央纪委副书记、国家监委副主任喻红秋出席会议并讲话。医药医疗股今日持续走低，多股跌超5%，市场跌幅榜居前股多数为医疗医药股。中欧基金明星医药基金经理葛兰的代表产品 中欧医疗健康混合也受到波及。基金二季报显示的中欧医疗健康混合前十大重仓股中，截至发稿时间，恒瑞医药(44.580, -4.47, -9.11%)股价下跌9.52%，迈瑞医疗(298.000, -10.86, -3.52%)下跌4.27%、华东医药(43.520, -2.18, -4.77%)下跌3.61%。根据公开信息，恒瑞医药从事创新和高品质药品研制及推广的国际化制药企业，已发展成为国内知名的抗肿瘤药、手术用药和影像介入产品的供应商。迈瑞医疗主要从事医疗器械的研发、制造、营销及服务，致力于为全球医疗机构提供优质产品和服务。华东医药业务覆盖医药全产业链，以医药工业为主导，同时拓展医药商业、医美产业和工业微生物业务，已发展成为集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药上市公司。据悉，会议指出，集中整治医药领域腐败问题是推动健康中国战略实施、净化医药行业生态、维护群众切身利益的必然要求。要以监督的外部推力激发履行主体责任的内生动力，深入开展医药行业全领域、全链条、全覆盖的系统治理。加大执纪执法力度，紧盯领导干部和关键岗位人员，坚持受贿行贿一起查，集中力量查处一批医药领域腐败案件，形成声势震慑。强化以案促改，推动深化改革、完善制度等。此前，据国家卫健委官网7月21日报道，近日，国家卫生健康委会同教育部、公安部、审计署、国务院国资委、市场监管总局、国家医保局、国家中医药局、国家疾控局、国家药监局联合召开视频会议， 部署开展为期1年的全国医药领域腐败问题集中整治工作。责任编辑：公司观察