2023-07-11 13:39，正文：中国金茂。人民视觉 资料图7月10日晚间，中国金茂（00817.HK）披露6月份和今年上半年销售情况。公告显示，6月份中国金茂及其附属公司取得签约销售金额131.4亿元，签约销售建筑面积约641937.46平方米。截至2023年6月30日，中国金茂累计取得签约销售金额共计859.52亿元【其中包含（如有）长沙梅溪湖国际新城项目、南京青龙山国际生态新城项目、宁波生命科学城项目、嘉兴上海之窗智慧科学城项目、郑州二七区马寨新城项目、温州鳌江国际新城项目、金华金茂未来科学城项目、湖州金茂南太湖未来之窗项目及上海横沔城市运营项目的成交销售金额】，以及累计签约销售建筑面积约4776374.93平方米。另外，截至6月30日，中国金茂已录得已认购（未签约）物业销售额共计38.82亿元。在6月28日中国金茂的股东大会上，中国金茂管理层表示，2022年下半年以来，行业利润及规模收缩，短期来看地产行业仍然面临较大的挑战。对于中国金茂来说，需要探讨如何应对内外部的环境变化让企业活下去，活得好。中国金茂管理层强调，相信房地产行业仍然是中国经济发展的支柱之一。对于一些能够适应环境变革，保持战略稳定及财务稳定的公司将会迎来比较好的发展机遇。谈及公司的销售情况，中国金茂管理层表示，今年上半年公司的去化率保持在60%左右的水平，上半年北京和上海等地的项目毛利率达到了18%。对于拿地策略，中国金茂管理层认为，地产行业分化严重，公司在未来一段时间里会根据公司的现金流情况购买土地。按照中国金茂的预期，希望公司八成的土地储备集中于公司一线及二线城市，新拿的地块可以实现快周转，保持良好的毛利水平。截至发稿时，中国金茂报1.15港元/股，涨幅1.77%。