2023年07月27日 05:34，正文：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。近日召开的中央政治局会议强调，要用好政策空间、找准发力方向，扎实推动经济高质量发展。这为下半年我国宏观经济调控指明了方向。今年以来，我国经济“稳”的特征明显，“进”的态势持续，特别是在宏观政策显效发力下，经济运行加快向常态化轨道回归，呈现出较强韧性和潜力。上半年，我国经济实现了5.5%的同比增速，快于世界主要发达经济体。但也要看到，当前外部环境复杂严峻，世界经济复苏缓慢乏力，国内经济恢复发展的基础仍不稳固，经济增长的不确定不稳定因素还在增多，风险挑战不容小视。特别是二季度以来，部分经济指标出现了明显波动，对市场预期造成了一定负面影响。从疫后经济运行规律看，经济恢复不是简单地走直线，而是一个波浪式、曲折式前进的过程。当前，总需求不足仍是经济运行中的主要矛盾。对此，中央政治局会议明确提出，要精准有力实施宏观调控，加强逆周期调节和政策储备。近年来国内外实践表明，充分用好逆周期政策工具，能够有效弥补市场难以完成的自我修复。面对下半年可能出现的新情况新形势，一方面要进一步加大宏观调控力度，提升政策的协同性、针对性、有效性；另一方面要用好逆周期调节手段，着力熨平经济波动，及时化解经济风险，夯实经济增长基础，解决总需求不足问题。在政策储备上，财政货币政策仍将是下半年稳增长的重要着力点。要在继续实施积极财政政策和稳健货币政策的基础上，对小微企业等国民经济薄弱环节，科技创新、绿色经济等重点领域，有针对性地出台减税降费措施。同时，坚持量价并举、长短结合，引导金融机构加大对实体经济、民营企业等支持力度，维护好合理充裕的流动性，进一步稳定社会预期、提振市场信心，助力全年经济目标实现。中央政治局会议对下半年经济工作的部署和安排，是建立在对下半年经济增长不确定性与风险挑战的充分评估之上。目前，稳增长、稳就业、控风险等一揽子政策措施正陆续推出，未来政策预留空间相对充足，宏观工具储备也较为丰富，只要科学把握规模性政策的平衡点，着力稳住经济基本盘，就一定能推动经济持续恢复向好，全年经济预期目标也能够顺利实现。 （作者：金观平 来源：经济日报）