2023-07-25 10:20，正文：原标题：省女大学生创业实践和就业实习基地揭牌7月21日下午，由电白区妇联主办、六韬创意产业园承办、区女企业家协会协办的“汇聚‘她’力量 助力百千万工程”广东省女大学生创业实践和就业实习基地揭牌仪式暨妇女创业小额担保贷款贴息项目宣讲会在六韬创意产业园举办。茂名市、电白区妇联，茂名农商行、六韬集团及园区企业、区女企业家协会、有创业意愿的女大学生代表等40多人参加了活动。活动中，与会嘉宾为广东省女大学生创业实践和就业实习基地揭牌；现场宣讲了妇女创业小额担保贷款贴息项目政策，邀请妇女创业代表发言讲述自己的创业历程，并进行了妇贷项目申请，茂名市农商银行妇贷项目负责人还对与会人员提出的问题进行了详细的解答；此外，与会人员还一同参观六韬创意产业园妇女创业点和妇女之家。活动指出，当前，全市上下牢固树立“就业就是民生之本”的理念，突出抓好高校毕生等重点群众就业工作。女大学生创业实践和就业实习基地的创建和妇女创业小额担保贷款贴息项目，是妇联大力开展“巾帼就业创业促进行动”，进一步推进女大学生高质量充分就业创业的重要举措。借着广东省女大学生创业实践和就业实习基地落地的契机，相关部门和企业将积极为女大学生提供实习岗位和实训机会，提升女大学生就业创业能力，为茂名市落实“百县千镇万村高质量发展工程”贡献巾帼力量。据悉，扶持妇女创业小额担保贷款贴息项目是由妇联、财政局、农商行3个部门联合开展的扶持妇女创业专项贷款项目。此举是为了解决妇女在创业、生产经营和扩大生产过程中出现的资金紧缺问题，是以培育更多致富女能手和女带头人，促进和带动妇女创业就业、增收致富为目的的一项民心工程。其发挥财政贴息作用，妇女个人可申请最高30万元的妇女创业担保贷款，为城乡妇女创业、就业提供了巨大支持。近年来，扶持妇女创业小额担保贷款贴息项目在电白帮助许多女性在各自领域里展现了新时代女性形象，在县域经济发展方面起到良好的推动作用。数据显示，自2012年项目启动以来，茂名市农商银行在电白区累计发放妇女创业贷款逾4000户，贷款金额超4亿元，直接扶持数千名妇女发展生产和创业致富，间接带动约4万人就业。其中，仅2022年就发放扶持妇女创业贷款3311万元，直接扶持341名妇女创业，间接带动3500多人就业。林文婷 邓建青返回搜狐，查看更多责任编辑：