2023-08-10 21:13，正文：意大利新丝路促进会会长、中国问题专家马林焦国际在线报道：2023年金砖国家峰会召开在即，引起各国关注。意大利新丝路促进会会长、中国问题专家马林焦近日在接受记者采访时表示，近几年，新兴经济体，特别是金砖国家经济蓬勃发展，已成为世界经济发展的重要驱动力，而七国集团却在逐渐衰退。在这样的形势下，欧洲国家的当务之急是走出经贸问题政治化和建立排他性“小圈子”的陷阱，与新兴经济体积极开展合作。自成立以来，金砖国家经济总量在世界经济中的比重不断提高。如果以购买力平价调整的国内生产总值计算，1992年七国集团对世界经济增长的贡献率达45.8%，金砖国家贡献率仅为16.45%；而30年后，金砖国家的贡献率升至31.67%，七国集团的贡献率下降到30.31%。马林焦引用国际货币基金组织此前发布的报告指出，2023年金砖五国在全球经济中所占的份额将达到56万亿美元，超过七国集团的52万亿美元；到2028年，这一占比将达到三分之一。马林焦认为：“这标志着新兴国家的经济发展远超发达资本主义国家。”金砖国家在经济实力不断增强的同时，政治影响力也有很大提升。俄乌冲突爆发后，美国和欧盟对俄罗斯实施单方制裁，全世界发展中国家对欧美国家失去信任，看到了依赖单极秩序的危害，越来越多的国家有意加入金砖。马林焦表示：“金砖国家政治影响力的提升，会让世界秩序变得更加多元和平衡。”面对这些变化，欧洲国家应该如何处之？马林焦认为，欧洲应抓住这个重要机遇。他直言不讳地指出，欧洲国家不能继续犯错误，像只鸵鸟一样把头埋在沙子里，而是应该走出经贸问题政治化的陷阱。“欧洲国家需要与所有国家，尤其是推动全球经济增长的新兴国家展开对话，制定战略使自身经济实现持续增长。”以意大利为例，马林焦强调，自2019年中意两国签署“一带一路”谅解备忘录以来，意大利对华出口不断创高，超过了其他传统上与中国有稳固贸易关系的欧洲国家。同时，这也并未影响意大利对美国的出口。“这证明，我们可以与所有国家开展合作，无须跟随美国，陷入建立排他性‘小圈子’或‘地缘政治集团’的陷阱”。