2023-07-26，正文：近日，2023年“科创中国”专利信息创新应用大赛（山东专场）在泰安成功举办。大赛由中国科协科学技术创新部、中国科协企业创新服务中心、中国专利信息中心、山东省科学技术协会共同主办，中国科协企业创新服务中心主任陈剑出席颁奖仪式并讲话，山东省科协党组书记、副主席邹广德，中国科协企业创新服务中心副主任高春波，中国专利信息中心副主任刘燕新，泰安市委常委、副市长姜宁出席并颁奖。颁奖仪式由山东省科协副主席张波主持。本次大赛经过资格审查、初审、知识答题、现场答辩等环节，评出力博重工科技股份有限公司、山东子峰生物技术有限公司两项特等奖，山东大树达孚特膳食品有限公司等10项一等奖，山东省滨州畜牧兽医研究院等20项二等奖，山东润德生物科技有限公司等30项三等奖，济南市科协等6个优秀组织奖。颁奖仪式上，济南市科协、泰安市科协、常州市科协分别作交流发言，力博重工科技股份有限公司、山东有人物联网股份有限公司、超越科技股份有限公司三家企业代表做了经验分享；中国知识产权研究会咨询部部长、研究员孙全亮和中国专利信息中心市场运营处副处长张帆分别作讲座。近年来，山东省科协按照中国科协要求积极推动“科创中国”建设，深入实施助力创新驱动发展行动，广泛开展科技信息和创新方法推广应用、企业科协试点建设等工作，努力在实现人才聚合、技术聚成、服务聚力上下功夫，不断推进科技成果应用发展转化，推动科技经济深度融合和科技自立自强，赋能企业科协组织，助力企业技术创新提质增效，服务山东高质量发展。科技信息应用推广工作成效显著，在中国科协专利信息资源平台注册的山东企业总量达1万多家，在每月“地方科协服务覆盖榜”“系统使用活跃企业榜”上，山东省科协和山东的企业均稳居前列。举办本次大赛，旨在展示服务企业技术创新成果，选拔优秀典型案例，交流先进经验做法，进一步推进科技信息推广应用质量，激发科技人才创新创造活力，推动创新链和产业链精准对接，加快产业技术变革和优化升级。大赛期间，还组织开展了企业调研活动。中国科协企业创新服务中心、中国专利信息中心、山东省科协学会服务中心相关人员、山东各市科协分管领导以及江苏、贵州、湖南、山西、云南等省科协代表参加大赛活动。来源：山东省科协分享让更多人看到  