2023-08-05 13:33:28，正文：湖北日报客户端讯（通讯员张彬）近日，郧西县紧乘“应进必进”发展东风，积极对接中国水权交易所、湖北省水利和湖泊厅，成功上线湖北省“水权交易平台”，并在郧西县环境资源权益交易大厅成功挂牌，郧西县也成为十堰市首个上线“水权交易平台”的县市区。“水权交易是优化配置水资源的重要手段，是要素化市场交易的重要组成部分，也是公共资源交易服务绿色低碳发展的有力抓手。”中国水权交易所郭飞博士介绍道。随着郧西县“水权交易平台”上线，郧西县天河能源开发有限责任公司和郧西县丰源供水有限公司在郧西县环境资源权益交易大厅签订100万方取水权交易协议，本次交易依照生活用水优先调度原则，以市场化手段优化配置水资源，既缓解全县用水供需矛盾，又提高水资源使用效率，实现多方共赢。这是郧西县首例水权交易示范案例，此举标志着郧西县水资源市场化配置迈出关键性一步，实现水权交易“零的突破”。据了解，郧西县将拓宽交易范围，公共资源与财政、自然资源和规划、生态环保等部门积极对接，推动行政事业单位国有资产处置、国有产权、生态环境资源（排污权、碳排放权交易）业务逐步有序进入平台交易，为加快建设“绿色低碳先行区、全域旅游示范县”提供有力支撑。