08-09 10:03，正文：美豆主产区天气利好截至8月6日当周，美国大豆(5073, 93.00, 1.87%)优良率54%，此前一周52%，去年同期59%，高于市场预期的53%。进入8月以来，美国中西部主产区天气改善，气温适宜、雨水增多，总体有利于大豆单产的提高。美国大豆作物进入了最关键的生长阶段，未来的天气预报显示美豆本周产区将迎来充沛降雨，未来几周天气将有所改善，市场对于8月供需报告中美单产预期开始回升，伴随好转，美豆供给紧张局面得到缓解。但今年美国大豆种植面积为三年来最低，即使单产同比提高，23/24年度美国大豆供应仍将紧张。美国装船销售处于低谷区域美豆 22/23 年度周度新增销售为9.06万吨，上周 19.85万吨，去年同期为-1.1 万吨。截至日前，美豆22/23年度累计装船5050 万吨，去年同期累计装船为 5390万吨，其中对中国累计装船为 3112万吨，去年同期为2897万吨。美国装船销售均处于低谷区域，美豆目前出口装船的进度为91.26%，而五年均值为92.46%。截止到本周，美国大豆出口装船进度略低于五年平均水平。国内库存继续累库截至8月4日的一周，沿海菜籽库存25.1万吨，上周15.9 万吨，沿海油厂菜粕库存1.7万吨，上周为 2.34万吨，压榨为 4.1万吨，上周为9.7 万吨。全国大部分饲料企业库存天数小幅增加，下游饲料企业补货积极性较好，消费存在继续增加预期，且累库缓慢进行。整体来看，美豆因天气方面出现降水，利于美豆生长，美豆盘面预计将继续存在压力；国内上游到港存在下降预期，需求端买货积极，存在继续增加预期，而国内豆粕(3835, 85.00, 2.27%)近月盘面预计保持坚挺。在本年度供应端减少的大背景下，全球大豆的偏紧供应仍未见明显缓解，目前处于美豆关键生长期，后续需持续关注美豆主产区的天气情况并谨防其他宏观因素的影响。（刘宇 投资咨询证号：Z0012343）责任编辑：赵思远 