08-02 09:55，正文：原标题：金股挖掘|A股又来新概念！超导概念股狂欢，谁最受益？韩国科学家称发现世界首个室温常压超导体——LK-99。韩国一研究团队此前在预印本网站arXiv发表论文称，一个被命名为“LK-99”的材料可实现室温超导，LK-99是由铅磷灰石稍加变动的六方结构，引入了少量的铜，使其可以在127摄氏度以下表现出超导性。论文一经发布，不仅让全球物理界沸腾，甚至让社会各界都看起了热闹，也再次引起A股的狂欢。如果这次发现为真，A股真正有哪些概念股呢？对于人类来说，超导并非是新现象。早在1911年，荷兰物理学家昂尼斯利用液氦将汞冷却到4.2K以下，测量到其电阻几乎降为零，首次发现超导现象。没有电阻意味着可以大量节省能量，但要产生低温环境所耗费的能量更大，这大大限制了超导技术的应用场景。长期以来，人类不断追求提高能够产生超导的临界温度。由于要产生液氦所需要的能量还是太大了，而液氮所需的能量相对更小，对于那时的人类来说，如果能用液氮的温度（77K）就能产生超导现象，已经是了不起的成就。甚至在相当长一段时间内，科学家认为液氮的温度壁垒是无法突破的，也就是无法在77K以上产生超导。直到1987年，美籍华人吴茂昆和朱经武在钇钡铜氧系材料上把临界超导温度提高到90K以上，从而突破了所谓的液氮“温度壁垒”，人类进入了高温超导的世界。这里的“高温”与人类普遍认知的高温是完全不同的，是指能够在77K也就是摄氏零下196度以上实现超导的现象。而近期火热的室温超导是指在室温条件下产生的超导现象，在科学界一般把室温定义为摄氏25度左右。如果在室温下实现超导，意味着人类不需要为产生超导而创造低温环境，其应用场景将大大扩展，目前，所有A股上市公司在公告中提到的所谓超导，其实都是高温超导或者低温超导。责任编辑：何松琳 