2023-07-26，正文：七月盛夏，万物葱茏。在社会各界的关注下，浦发银行青岛新都心支行（暨深蓝支行）喜迎开业。市北区政府副区长王芸竹，青岛市海洋发展局张勇处长，山东海运股份有限公司总经理高长峰，中国海洋大学海洋与大气学院党委书记王曙光，浦发银行青岛分行副行长姜辉胜、刘进杰，中国海洋大学校友会青岛分会、青岛优同集团、山东铁投融资租赁、市北区金融监管局、双山街道及众多客户、同业、媒体代表出席开业仪式。市北区政府副区长王芸竹表示，浦发银行落户新都心，既是加快经济社会发展的现实需要，也是企业谋求资金多点支持的迫切愿望，更是“活力浦发”与“活力新都”的双向奔赴。特别是浦发银行青岛新都心支行致力海洋特色，提供海洋专业金融服务，在青岛市奋力打造引领型海洋城市、市北区争创山东省“三区互融”典范区的背景下，展现了浦发银行的企业担当。青岛市海洋发展局张勇处长在致辞中对浦发银行青岛新都心支行顺利开业表示祝贺，对浦发银行青岛分行在海洋经济领域提供的各项金融服务表示肯定，希望新都心支行能够充分发挥海洋专营机构优势，不断完善海洋经济金融服务体系，助力青岛市海洋经济发展。浦发银行青岛分行副行长姜辉胜在致辞中表示，浦发银行青岛分行近几年积极贯彻落实金融服务海洋强国战略，不断探索金融服务海洋的新模式、新路径，持续完善蓝色金融服务体系，全力提升蓝色金融专业服务能力。作为海洋特色专业支行，浦发银行青岛新都心支行将围绕“专营机构、专属政策、专业服务、专注研究”的经营体系，坚持立足一个“深蓝支行”定位，高效融合“蓝色金融+绿色金融+科创金融”，推动浦发银行青岛分行蓝色金融从2.0版本向3.0版本升级，为青岛市建设引领型现代海洋城市、市北区建设国际航运贸易金融创新中心核心区注入“浦发蓝色力量”。（李国庆）分享让更多人看到  