07-28 14:51，正文：现货市场价格坚挺进口米方面，港口进口米约3万吨左右，整体质量各有差异，港口走货好转，成交区间在10400-10700元/吨，品质较差货源较多。油料米方面，油厂到货量有限，主要以收购进口米为主，实际成交量已有明显减少。本周现货市场价格稳中趋强，港口进口米销售价格小幅提升，产销区花生现货价格报价趋强，旧作供需偏紧格局下，商品米现货价格仍然看涨，刺激花生期价重心上移。油厂收购结束，油粕价格上涨带动油厂榨利修复，本周进口米港口售价区间上移至10600-10800元/吨区间，较上周持平。供需格局稳定供给方面，渠道国产货源仅剩“八个筛上精选米”，对于油用太贵；港存进口货源适宜油用，但价格高位且数量亦是有限新作面积被行业共识为低基数恢复：进口到港高峰期已过。新作方面，近期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，丰产预期较强。此外，新季花生种植面积预计增加10%。需求方面，油厂淡季，需求逻辑切换至食品需求，食品厂消费理论淡季，餐饮消费理论旺季，食品米需求方随用随采为主，贸易商拿货较为谨慎。山东地区原料收购结束，以冷库货交易为主，个别地区库存见底，要货的多，价格稳中偏强；辽宁地区基层收购结束，以库存交易为主，多数地区交易收尾，成交多议价为主。尽管10月之前食品米现货价格在供应偏紧和食用刚性需求支撑下或仍有上涨空间，但新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，期价上涨主要受到宏观利多影响，建议投资者暂时按宽幅区间震荡对待。总的来说，现货方面，价格较为坚挺。需求端也较为稳定，新旧交替节点，库存不多。后市来看，市场等待新作上市，短期供需格局较为稳定，需关注产区天气。（刘宇 投资咨询证号：Z0012343）责任编辑：赵思远 