2023年08月09日 19:26，正文：中新经纬8月9日电 据国家发改委网站9日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年8月9日24时起，国内汽、柴油价格(标准品)每吨分别提高240元、230元。 来源：国家发改委网站中新经纬注意到，本次为国内成品油价2023年第八次上调，也是今年以来的首次“四连涨”。此次调价后，据测算，按一般家用汽车油箱50L容量计算，加满一箱92号汽油，将多花9.5元左右。此次调价落地后，今年以来国内成品油价格调整将呈现“八涨六跌两搁浅”的格局，汽油价格每吨累计上调615元，柴油价格每吨累计上调590元/吨。根据十个工作日原则，下一轮调价窗口将于8月23日24时开启。对于后市，卓创资讯成品油分析师王芦青认为，下个周期，沙特阿拉伯自愿减产时间的延长，为油市提供了较强的底部支撑，特别是底部油价的进一步走强，更是令市场偏向看涨，预计美原油维持在80美元/桶以上高位震荡概率较大，后期关注原油市场走势对成品油价格的指引。按照当前原油价格水平测算，新周期原油变化率以正值开场，上调预期初步显现。下轮调价窗口在8月23日24时，若最终以上调收尾，国内成品油零售限价或为“五连涨”。金联创成品油高级分析师王延婷也谈到，短期内，国际原油依然维持高位，新一轮变化率延续正向波动，上调预期对后期行情尚有支撑。王延婷还表示，8月份地方炼厂检修装置增加，整体资源供应量或出现萎缩，市场资源供应过剩压力将有所缓解，对后期行情形成支撑。除此之外，随着几大海域休渔期陆续结束，柴油需求将进一步回暖。而暑期出行高峰期仍将持续，国内汽油需求依然维持高位。需求坚挺支撑下，中下游用户库存消耗速度较快，入市补货频率增加，带动地炼以及主营单位销售向好，整体库存水平维持低位。“由此来看，消息面与基本面均存利好支撑，国内汽柴油行情仍有上推空间。”(中新经纬APP)(文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。)