2023-08-15，正文：中国发展网讯 8月5日，国家发展改革委发出通知，要求各地完善政府诚信履约机制，优化民营经济发展环境。通知提出，要建立违约失信信息源头获取和认定机制，健全失信惩戒和信用修复机制。在建立违约失信信息源头获取和认定机制方面，要畅通违约失信投诉渠道，加强违约失信行为的认定。各级社会信用体系建设牵头部门等渠道建立或完善违约失信投诉专栏，受理、归集本辖区涉及政府机关和事业单位的违约失信投诉。支持各地建立合同履约信用监管专栏，归集辖区内政府部门与民营企业签订的相关协议与合同，定期跟踪履约情况。各省级信用牵头部门要将接收归集到的违约失信投诉线索第一时间转交至被投诉主体的上级部门或主管部门开展核实认定。在健全失信惩戒和信用修复机制方面，要全面健全政务信用记录，充分利用好发展改革系统失信惩戒措施“工具箱”，督促地方建立失信惩戒制度，完善信用修复机制。各省级信用牵头部门要加大政府信用信息归集力度，按照统一标准将经认定的违约失信信息实时共享至全国信用信息共享平台。对于存在失信记录的相关主体，国家发展改革委将按规定限制中央预算内资金支持、限制地方政府专项债券申请、限制各类融资项目推荐等。各级信用牵头部门要参照建立政府失信惩戒机制，推动同级政府部门积极调动职能范围内各类失信惩戒措施，包括但不限于限制政府资金支持、限制申请扶持政策、取消评优评先、限制参加政府采购等，实现失信必惩。并对已纠正失信行为、完成履约的失信主体失信记录及时修复，终止对其实施失信惩戒措施。此外，通知还提出，将定期开展评估通报，建立失信线索监测发现督办机制，对典型失信案例进行曝光。