08/09，正文：国家统计局今天（8月9日）发布了2023年7月份全国CPI（居民消费价格指数）。从数据上看，7月份，CPI环比由降转涨，同比有所回落。7月份，居民消费需求持续恢复，CPI环比由降转涨，但受上年同期基数较高影响，同比有所回落。扣除食品和能源价格的核心CPI明显回升，同比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。从环比看，CPI由上月下降0.2%转为上涨0.2%。其中，食品价格下降1.0%，降幅比上月扩大0.5个百分点，影响CPI下降约0.18个百分点。食品中，应季果蔬大量上市，鲜果和鲜菜价格分别下降5.1%和1.9%；市场供应充足，猪肉价格持平，鸡蛋、食用油、牛羊肉和禽肉类价格下降，降幅在0.4%到1.4%之间。非食品价格由上月下降0.1%转为上涨0.5%。非食品中，服务价格上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.7个百分点，主要受出行类服务价格上涨带动，其中暑期出游大幅增加，飞机票、旅游和宾馆住宿价格分别上涨26.0%、10.1%和6.5%。工业消费品价格由上月下降0.4%转为上涨0.3%，其中受国际油价上行影响，国内汽油价格上涨1.9%。从同比看，CPI由上月持平转为下降0.3%。同比由平转降，主要是受上年同期对比基数较高影响。其中，食品价格由上月上涨2.3%转为下降1.7%。非食品中，服务价格上涨1.2%，涨幅比上月扩大0.5个百分点，其中宾馆住宿、旅游、电影及演出票价格涨幅均有扩大；工业消费品价格下降1.9%，降幅收窄0.8个百分点，其中能源价格下降6.9%，扣除能源的工业消费品价格下降0.3%，降幅均有收窄。国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，总体看，CPI同比回落是阶段性的。下阶段，随着我国经济恢复向好，市场需求稳步扩大，供求关系持续改善，加之上年同期高基数影响逐步消除，CPI有望逐步回升。