07-21 21:13，正文：今日科强股份成功闯关，北交所总过会企业增至229家。根据安排，开特股份将于下周三（7月26日）上会，公司是国家级专精特新“小巨人”。值得一提的是，科强股份是二次挂牌新三板，从创业板IPO“改道”冲刺北交所上市，自2022年2月挂牌新三板至过会，历时不到一年半。总过会企业逼近230家根据北交所上市委今日审议会议结果，科强股份成功通关，为本周第二家过会企业。在今日的会议上，科强股份关于应收账款、与入股发行人客户之间的交易公允性、关于贸易商客户毛利率等方面受到上市委的关注。已在北交所上市的利通科技(11.700, 0.19, 1.65%)、华密新材(6.620, -0.05, -0.75%)、中裕科技(15.030, -0.35, -2.28%)等企业均处于橡胶和塑料制品业，随着科强股份过会，北交所橡胶和塑料制品企业又添新丁，科强股份主要从事高性能特种橡胶制品的研发、生产和销售。据介绍，科强股份已经获取了77项专利，包括6项发明专利和71项实用新型专利，已经掌握了多种高性能特种橡胶制品的配方技术和工艺装备技术，已形成以硅胶板、车辆贯通道棚布、橡胶密封制品等多项产品为主的产品结构，分别主要应用于光伏、轨道交通设备、石油石化、钢铁冶金等多个细分领域。