2023-07-27 20:51:56，正文：湖北日报讯（记者朱惠）“上半年，全市经济运行保持总体平稳、稳中承压、恢复向好态势。”7月27日，武汉市统计局、国家统计局武汉调查队联合发布2023年上半年武汉市经济运行情况——全市地区生产总值（GDP）9503.33亿元，按不变价格计算，比上年同期增长5.0%，增速比一季度加快0.5个百分点。记者梳理各地最新公开数据发现，截至7月27日下午5时许，全国上半年GDP“十强”热门城市，均已在最近一周时间里，相继发布上半年经济成绩单。其中，上海以上半年GDP21390.17亿元居首，武汉位居第9，10座城市排名依次为上海、北京、深圳、重庆、广州、苏州、成都、杭州、武汉、南京。从增速上来看，上海、杭州、深圳、成都、南京等5个城市上半年的GDP增速超过全国平均增长水平（5.5%），其中，上海以9.7%的增速领跑，武汉增速位列第7，重庆以4.6%垫底。这意味着，武汉在全国城市排名保持稳定，其上半年GDP在全国副省级及以上城市排名第8，与去年上半年和今年一季度位次相同。数据显示，今年上半年，武汉市工业生产持续恢复，新动能产品快速增长。上半年，全市规上工业增加值比上年同期增长2.1%。从行业看，全市36个行业大类中有19个行业实现增长，其中，11个行业实现两位数增长，电气机械和器材制造业增长12.5%。从主要产品看，工业机器人、3D打印设备产量分别增长55.2%、18.8%。固定资产投资平稳增长，高技术服务业投资增势良好。上半年，武汉市固定资产投资比上年同期增长5.3%。分领域看，房地产开发投资增长7.7%，基础设施投资增长3.1%。工业技改投资增长13.7%，占工业投资的比重为54.7%。服务业投资增长7.1%，其中，高技术服务业投资增长10.0%。上半年，武汉市消费市场持续活跃，升级类消费需求趋旺——实现社会消费品零售总额3468.78亿元，比上年同期增长9.0%，增速比一季度加快1.1个百分点。升级类消费快速增长，限额以上单位书报杂志类、金银珠宝类商品零售额分别增长26.7%、21.9%。限额以上单位实物商品网上零售额增长12.9%，增速比一季度加快5.2个百分点。