，正文：7月22日至28日，德州学院经济管理学院“编织田野，香浓万里”助力乡村振兴实践团，赴山东省威海市郐家村开展大学生暑期“三下乡”社会实践活动。此次社会实践活动以“电商助农”为主题，实践团主要通过下乡电商直播的方式助力乡村振兴，科技兴农，直播带货。团队将实践重点放在“编织簸箕”上，通过网络电商直播让更多人了解编织簸箕的的编织技艺及其所蕴含的文化背景，利用专业知识为“编织簸箕”开拓销售渠道和路径，弘扬非遗文化。郐家村党支部书记向实践团介绍该村整体情况及发展规划，同时希望学生在郐家村的实践中锻炼自己，有所收获，以青春之力助力“郐家村”乡村振兴发展。在与村党支部书记的交谈中，实践团了解到，村民郐文占是村里的手艺人，在村委书记的帮助下，实践团联系到村民郐文占，并受邀到其家里参观。实践团在村民交流中了解到，大部分村民家中还是以种植农作物和饲养家禽为生。在村民的带领下，实践团队于7月23日下田观察，了解农作物生长状况，了解编织簸箕原材料的由来。通过直播和短视频等方式，实践团从编织簸箕的原材料介绍入手，了解农产品种植生长过程、簸箕的原料加工和簸箕在手艺人手中变物为宝的过程，将编织簸箕的乡村文化和生产环境等全方位加以展现，提升消费者对于相关农产品的信任程度，将农产品 “从何而来”向消费者传递，增加农产品和消费者的连接深度和内容触达，拉近农产品与市场距离。此次活动旨在让下乡实践团队成员用心感应非遗文化，进一步坚定信念，在乡村振兴和助农兴农中展现青年一代的担当作为，开拓其思想于世界，磨练其意志于乡野。