 ，正文：水母网7月26日讯（YMG全媒体记者 苗春雷 庞磊 柳昊杰 摄影报道）全市上半年经济发展和乡村振兴观摩团抵达海阳市东方航天港产业项目，工作人员向观摩团介绍项目情况。项目简介东方航天港重大工程，规划面积34.19平方千米，工程概算263亿元。按照“一港三区”布局分成发射、总装、配套、生活四个区域。目前已完成投资53亿元，落地项目17个，成功实施5次发射，将37颗卫星送入预定轨道。园区被评为2022年度最受欢迎航天产业园区，是山东省唯一的省级航空航天战略性新兴产业集群。项目主要有以下三个特点：一是项目站位高。借势国家发展战略机遇，抢占商业航天发展制高点，是贯彻落实习近平总书记提出的航天强国的生动实践，是全国第五处火箭发射基地、国家唯一的海上发射母港，是国家发改委推动的“太空新基建”示范项目。二是产业链条全。项目从发射端切入，以“机动发射、总装总测、信息服务”三大核心能力为牵引，涵盖“星箭弹船器”五大产业方向，是目前全国商业航天产业业态最全、配套最好、生态最优的产业园区，其中，已投产的火箭总装基地已具备百发箭生产能力，全国单体最大的航天科普研学基地已开馆运营。三是科技含量高。项目以提升国家制信息权为战略定位，联合国家大院大所、领军企业，瞄准行业“卡脖子”技术，抢占太空战略资源。目前落地地球空间信息技术协同创新中心遥感卫星基地，全国卫星遥感大赛常设站，省海上航天装备技术创新中心，有4位院士、2名杰青在园区做产业化项目，其中两院院士李德仁工作站落地园区并主导全球先进的智能星座“东方慧眼”建设，全国首个数字地球系统10月份上线运行，海上发射支持系统获全国工业设计大赛金奖。