2023-08-01，正文：中国发展网讯  8月1日，国家市场监督管理总局登记注册局二级巡视员张舒就畅通经营主体退出渠道所采取的相关举措作出回应，市场监管总局联合人力资源社会保障部、商务部、海关总署、税务总局推出注销便利化的多项措施，分类施策推进企业注销“一件事”改革，持续优化办事流程、精简办事材料、压减注销成本，企业注销便利化取得明显成效，受到了企业的普遍欢迎。一是减环节。指导各地市场监管部门依托一体化政务服务平台，建立企业注销网上服务专区，改“串联”为“并联”，实现各有关部门注销业务“一次申报、信息共享、共同审核、一网通办”。各地全部开通了注销“一网”服务平台，平台集合了市场监管、税务、社保、海关等多部门注销功能，实现了申请人在平台一次申请、分别受理、同步推送、并联办理。二是减材料。取消清算组备案提交的申请书、股东会决议、清算组成员证件等4份材料。市场监管部门在受理注销登记时实行形式审查，不再要求提交备案通知书、报纸公告样张、清算报告确认书等5份材料，企业仅提交注销登记申请书、股东会决议、清税文书、清算报告等4份必需的材料。三是减费用。为进一步扩大清算组信息的知晓范围，更好地保护债权人及社会公众利益，减轻企业时间和费用成本，企业清算组信息公告目前均由申请人通过注销“一网”服务平台在线办理。通过国家企业信用信息公示系统向社会公告清算组信息和发布债权人公告，由免费的网上发布代替报纸有偿发布，可为每户企业节省公告费用500元，实现企业注销制度性费用“零成本”。四是编指引。编制《企业注销指引》，公布企业注销流程图，针对企业在注销过程中遇到的因股东失联、营业执照遗失等无法办理注销业务的特殊情形提供注销指引，切实解决企业注销面临的各种实际困难。五是推改革。市场监管总局积极推行企业简易注销登记工作。对于未发生债权债务或已将债权债务清偿完结的经营主体（上市公司除外），全体投资人书面承诺对上述情况的真实性承担法律责任，并向社会公示20日，无需清算，可以按照简易程序办理注销登记。2022年全年，通过简易注销登记程序退出市场的企业占到总量的七成。张舒表示，市场监管总局将会同相关部门深入贯彻落实《市场主体登记管理条例》，通过优化流程设计、减少公告等待时间、明确企业主体责任、完善事后救济渠道、强化信用惩戒手段等方式进一步完善普通注销制度，在保障市场交易安全的基础上提高市场退出效率。