2023-08-01，正文：“2023年上半年，昆明引进省外产业到位资金646.66亿元，同比增长19.37%；引进10亿元以上重大项目23个。”7月31日，中共昆明市委副书记、昆明市人民政府市长刘佳晨如是说。当日，“开好局、强信心、促发展——贯彻落实党的二十大精神”系列新闻发布会昆明专场在云南昆明举行。刘佳晨在发布会上介绍，2023年上半年，昆明市地区生产总值同比增长3.8%，占全省比重28%，较上年提高2个百分点。全市规模以上工业增加值同比增长6.8%，比全国、全省分别高3个、1.8个百分点。其中，高技术制造业增长45.1%，拉动规模以上工业增长3.8个百分点。刘佳晨表示，在大力开展招商引资方面，2023年1—6月，昆明引进省外产业到位资金646.66亿元，同比增长19.37%。举办昆明—香港产业合作推介会、“春城飞花”花卉产业推介会、磨憨—磨丁合作区重点招商引资项目集中签约仪式等活动，引进10亿元以上重大项目23个。在推动消费加快恢复方面，昆明组织开展“2023年消费提振年”系列活动，市场消费加速回暖。举办“聂耳音乐周”“滇池国际龙舟争霸赛”等文旅活动。上半年，全市社会消费品零售总额同比增长6.7%。线上消费持续高速增长，通过公共网络实现的商品销售增长33.9%。值得一提的是，自托管磨憨以来，昆明高标准编制《磨憨国际口岸城市总体发展概念规划》并形成成果。东盟大道等119个重点项目加快推进。磨憨公路口岸智慧化项目建成投用，货运车辆验收时间缩减50%。上半年，磨憨口岸进出口贸易总量、出入境人员同比分别增长57.52%、393.23%；中老铁路全线发送货物962万吨，同比增长94.7%，跨境货物运量达230万吨，同比增长210.8%。同时，昆明加快推进公园城市建设，截至目前，新增城市绿地73公顷，新增59个口袋公园；深入推进环境污染防治，昆明的天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，滇池全湖水质连续五年保持Ⅳ类。昆明市是云南省省会，是著名的“春城”“花城”。其地处中国—东盟自由贸易区、澜湄合作区域、泛珠三角经济圈交会点，是中国面向南亚东南亚乃至中东、南欧、非洲的前沿和重要门户。(完)