2023-08-04，正文：7月31日，记者从市经合局获悉，围绕全省招商引资决策部署和工作要求，牡丹江市通过产业链招商、以商招商等精准招商策略，今年1至6月，全市新签约亿元及以上招商引资项目104个，同比增长44.4%。据了解，年初以来，全市上下在“招大引强”上下功夫，以“六强企业”为重点目标，瞄准长三角、珠三角、京津冀、成渝等经济发达区域，紧盯龙头企业、产业链关键环节，充分发挥牡丹江市招商引资发展定位、产业体系、区位交通等方面优势，从资源整合、产业链延伸、产业集群发展等方面，开展产业链精准招商，实现招大引强新突破。抢抓亚布力论坛、龙粤合作交流大会、哈洽会等国内大型展洽会和全省重大集中签约活动机遇，逐一制定专项参会方案，有针对性地开展项目谋划和招商对接，着力引进各产业领域的世界500强、中国500强和产业链头部企业，吸引更多优质项目落户牡丹江市，扩大展会招商成效。同时，依托东莞企业技术市场优势和牡丹江对俄区位优势深化两市对口合作，围绕强化产业补链、强链、扩链，降低生产成本和共同开发国内国际市场，充分利用牡丹江市的境内外资源和产业基础，推动东莞企业开辟俄罗斯市场，实现生产前移和产业转移，共同建设了国内国外合作平台。下半年，牡丹江市将进一步提升项目招引质效。深入分析重大目标企业战略布局与投资需求，聚焦重点项目制定点对点招商方案、组建专班精准对接跟进，力争引进一批投资规模大、带动力强的龙头项目，配套引进产业链上下游企业，推动形成引进一个、带来一批、辐射一片、聚集一群的产业集聚效应。


