2023-07-12 21:57，正文：保时捷上半年在中国市场实现8%的增长。7月12日，保时捷发布2023年上半年交付数据显示，保时捷1-6月全球交付量为16.74万辆，同比增长15%。就中国市场来看，保时捷今年上半年的交付量为4.38万辆，同比增长8%。其中，911及Taycan两款标志性车型的销量在今年上半年均实现双位数的高速增长，同比分别增长57%和46%。不过保时捷方面也提到，其在中国市场面临持续挑战。在欧洲市场和北美市场，保时捷则获得了更高的增速。2023年上半年，保时捷在欧洲市场（除德国外）的新车交付量为3.66万辆，较去年同期增长23%；在德国本土市场，新车交付量为1.71万辆，同比增长24%。在北美市场，保时捷同样也取得了两位数的增长，新车交付量为4.19万辆，同比增长12%。在海外及其他新兴市场，保时捷共向客户交付了2.79万辆新车，同比增长16%。从不同车型来看，SUV车型仍然是保时捷最受欢迎的车型之一，保时捷Macan新车交付量达4.78万辆，同比增加26%；Cayenne新车交付量为4.69万辆，同比增加12%。经典跑车911车型交付量为2.61万辆，同比增加21%；豪华轿车Panamera交付量为17.57万辆，同比增加13%；718 Boxster和718 Cayman的交付量则为1.1万辆，同比增加13%。此外，保时捷纯电动跑车Taycan交付量为1.8万辆，同比下降了5%。对此，保时捷方面表示，纯电动跑车仍然受到零部件供应短缺的较大影响。保时捷全球执行董事会成员、销售与市场负责人冯佩德（Detlev von Platen）表示，“以价值为导向的增长是保时捷的首要任务。为了实现这一目标，我们将继续注重灵活性，以应对依然严峻的全球经济形势。尤其是在中国市场，我们正努力实现与品牌奢华定位相一致的供需平衡。”