08/15  07:15，正文：【环球时报驻波兰特派记者 李增伟 环球时报特约记者 李铭哲】“你是否支持拆除波兰与白俄罗斯边界的隔离墙？”14日上午，目前执政的法律与公正党公布了波兰全民公投的最后一个表决议题。综合欧洲新闻台和美联社报道，波兰政府计划在10月15日议会选举的同一天发起公投，就是否支持接纳数千名中东和非洲的非法移民以及拆除隔离墙等问题询问选民意见。此次公投另外两个议题为是否支持出售国有企业以及是否支持延长退休年龄。波兰总理莫拉维茨基还通过社交媒体发布了一段关于公投计划的视频，回应欧盟强制性移民配给政策。6月，欧盟要求成员国要么被迫接收一定数量的难民，要么向欧盟联合基金付款，波兰和匈牙利均拒绝该提议。目前来自中东和非洲的难民令欧盟国家不堪重负。而波兰政治家普遍认为，该国在接收乌克兰难民方面已经为欧盟作出贡献，不应分担更多的接收难民的义务。同时，波兰民众对乌克兰难民的接收热情也在逐渐消退。美联社称，俄乌冲突爆发以来，波兰已接纳超100万乌克兰难民。此前许多波兰家庭对乌克兰难民敞开大门，免费提供食宿，尽管波兰政府后期提出了现金补助计划，但目前乌克兰难民全由地方政府安置，几乎没有波兰家庭主动收留乌克兰人。据波兰媒体5月报道，根据波兰经济研究所的一份调查报告，认为乌克兰难民需要帮助的波兰人比例已经从84%降至50%。该机构将这种帮助难民意愿的减弱心态描述为“同情疲劳”。波兰执政党领袖卡钦斯基称，此次公投旨在听到普通波兰人的声音。但反对党认为，执政党希望通过这些表决议题“吓唬”农村地区选民和老年选民，从而在议会选举时收获更多选票。