2023-08-10，正文：近期，多名消费者通过上海市消保委微信公众号后台留言，银行账户里有些积分，便想着在银行积分商城去换购一些商品。本以为有积分作为兑换基础，那些“积分＋现金”形式兑换的商品价格就会便宜些，但是 却发现这些兑换到的商品竟然比市场价还要高。消费者纷纷表示不解：“这是拿自己的积分被银行商城反向“薅羊毛”了吗？”我们对此表示半信半疑。于是，上海市消保委微信团队特地去一些银行商城看了看，确实发现了一些问题。比如上海银行积分商城一款“潘婷3分钟奇迹护发素180ML”，其单价为“30960+39元”。也就是说，消费者购买此商品除扣除30960积分外，还需支付39元。但是我们在其它多个电商平台搜索发现 该款商品的市场价格区间也就38元、39元左右。那我们不禁要问，这三万多积分怎么就变成了“鸡肋”？在招商银行积分商城，消费者可以使用“19元＋3990积分”购买一款“小度真无线智能耳机R1”，商城在该商品宣传界面标注“168”元，并说明其为商品的实时标价。 但我们在其它多个电商平台多日、多次搜索该款商品，并未发现有168元左右的售价。积分的作用本就是适当让利，实实在在点有这么难吗？银行积分商城的商品和信息普遍来自其合作的第三方商户，但消费者出于对银行金融机构的充分信任，从而在积分兑换“福利”中失去基本的警惕。积分商城以“积分＋现金”的兑换形式，再加上标注涉嫌虚高的参考价格，极具迷惑性，给消费者一种很优惠、买到就是赚到的消费暗示，从而影响到消费者的选择和判断。对此， 上海市消保委认为，银行机构应当严格把控其合作的第三方及积分商城兑换活动，不能利用消费者急于消化积分的心理设坑，多一些诚意，少一些套路，别让消费者寒了心。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn