2023年08月16日，正文：中国青年报客户端讯（庄怡烨 中青报·中青网记者 林洁）8月15日至17日，首届穗港澳影视产业项目对接会在广州举行，主办方以期充分发挥穗港澳三地影视全链条产业优势，携手共创大湾区影视文化名片，助推影视行业高水平开放发展。《加强穗港澳影视产业协作倡议书》发布现场。庄怡烨/摄本次对接会以“影动广州·视界湾区”为主题，来自香港、澳门、广州三地共52家影视机构、行业协会及重点网络平台的相关负责人齐聚一堂，共同发出《加强穗港澳影视产业协作倡议书》，并进行影视剧目、协拍服务、影视产业园区等专场推介，达成了《饮早茶》等影视项目合作。开幕式当晚，主办方还推出了穗港澳影视作品展映，共有16家影视机构的36部作品参与展映，其中电影《暗杀风暴》将于8月18日全国上映。2023年上半年，广州市共有规模以上文化及相关产业法人单位3313个，实现营业收入2571.79亿元，同比增长15.7%，增速高于全国平均增速8.4个百分点。广州市文化广电旅游局相关负责人介绍，为主动适应新常态下广州经济社会高质量发展，研究拟制《广州市促进电视和网络剧片创作生产实施办法》，力求形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的影视产业发展格局，为促进经济转型升级和文化强市建设做出积极贡献。近年来，国家对影视产业的扶持力度空前之大，影视行业迎来了发展“黄金期”。同时，“影视文化出海”形式更多元、渠道更开放，“出海”又“出圈”的文化产品加速走向全球，影视文化贸易焕发勃勃生机。在此基础上，穗港澳三地影视产业合作前景广阔、大有可为。今年初，广州28家影视行业文化出口重点企业集体亮相第二十七届香港国际影视展，占广东省参展企业数量的七成，向世界“讲好广州故事、传播湾区声音”。