2023-8-18 13:41，正文：

                    

中新社北京8月18日电 (谢雁冰 马帅莎 秦亦姝)针对部分国家鼓吹对华“脱钩断链”、对“一带一路”倡议存在偏见，波黑前部长会议主席兹拉特科·拉古姆季亚17日在北京表示，零和游戏中是没有赢家的，“一带一路”倡议开创了国际合作新范式，为实现联合国2030年可持续发展议程提供了更多机遇。

当天“‘一带一路’十年：进展与展望”国际研讨会在北京举行，兹拉特科·拉古姆季亚在研讨会期间接受媒体采访时作上述表示。

他指出，在第77届联合国大会上，可持续发展目标成为重中之重。“一带一路”倡议为实现联合国2030年可持续发展议程提供了更多机遇，具有实际意义。“如果没有区域合作倡议是没有办法实现全球范围内的可持续发展目标的。”

兹拉特科·拉古姆季亚说，当今世界充满挑战，地缘政治局势紧张、气候变化威胁人类、经济发展难以持续，而“一带一路”倡议将人们聚集在一起，在错综复杂的国际环境当中，提出了诸多可行措施，找到了“看得见摸得着的道路”。

今年是“一带一路”倡议提出十周年，谈及“一带一路”倡议对波黑的影响，兹拉特科·拉古姆季亚说，很多人将“一带一路”倡议看作基础设施建设项目，但他认为“一带一路”倡议在软件建设方面也取得了丰硕成果。“一带一路”倡议加强了两国的经贸合作，深化了文明交流互鉴，促进了民心相通。

他认为，未来波黑和中国可以进一步加强在可再生能源、旅游业、农业及食品加工业等领域的合作。波黑有丰富的滑雪和漂流资源，“希望更多中国旅游公司来波黑投资，更多中国游客到波黑旅游”。

谈及部分国家鼓吹对华“脱钩断链”、对“一带一路”倡议存在偏见，兹拉特科·拉古姆季亚表示，零和游戏中是没有赢家的，对抗的世界终究会毁灭，而“一带一路”倡议开创了国际合作新范式，部分国家是在搞“双重标准”，“我们必须推广合作而不是对抗”。

还有观点认为“一带一路”倡议从长远看是不可持续的，兹拉特科·拉古姆季亚驳斥称，总有人对新的倡议持怀疑态度，“一带一路”倡议促进民心相通，加强经贸合作，是可持续的。“我们生活在一个需要更多对话、更多宽容和更多理解的世界。我们需要更多桥梁，而不是围墙，要通过合作摧毁围墙。”(完)

                