08-02 22:37，正文：来源：格隆汇格隆汇8月2日丨九丰能源(605090.SH)九丰能源(605090.SH)接受特定对象调研时表示，目前我国已成为世界上最大的氢气生产国，上游传统制氢技术较为成熟，氢气下游应用较为广泛，发展空间巨大。氢气兼具气体属性和能源属性，在中短期内，公司将侧重于气体属性的布局，利用天然气重整制氢、甲醇制氢、焦炉煤气制氢、氯碱尾气副产氢提纯、PDH副产氢提纯等技术与工艺，通过现场制氢或管道输氢，为下游半导体用户、工业用户、化工用户、冶金用户、轻工业用户、航空航天用户等提供(高纯度)氢气。在长期，公司将侧重于氢气能源属性的布局，即：可再生能源电解水制氢相关技术(如ALK、PEM、AEM等)与装备制造能力的研发与储备，输氢模式方面(如液氢、氨化、管道输氢等)的技术选择与布局，以及基于氢能利用场景(如加氢站、制氢加氢一体站)的示范性项目建设。公司目前继续推进广州市南沙区首座制氢加氢一体综合能源站项目建设、开发珠三角区域潜在终端客户，并启动电解水制氢相关的技术储备工作。此外，公司参与投资设立氢能产业基金，将与氢业务领域的专业机构建立深度合作关系，强化公司在氢能产业方面的前瞻判断、信息获取、资源对接、落地布局，加快公司氢能板块产业化项目落地。