08-08 07:38，正文：来源：北京商报北京商报讯 （记者 郭秀娟 张函）从广东走向全国，东鹏饮料(181.390, -0.77, -0.42%)意识到仅靠单一产品很难行得通，其尝试通过多元化以缓解产品单一问题，但从目前来看效果甚微。东鹏饮料发布的2023年半年报显示，上半年营业收入54.6亿元，同比增长27.24%；归属于上市公司股东的净利润11.08亿元，同比增长46.84%。其中东鹏特饮的销售收入为51.35亿元，销售收入占整体营收比重高达94.13%；其他饮料收入3.2亿元，销售收入占比由3.87%提升至5.87%。尽管东鹏饮料致力于全国化、多元化提速，但大单品东鹏特饮依然是绝大部分收入来源，影响着公司业绩。推进全国化发展战略，积极培育第二增长曲线产品是东鹏饮料过去及上半年持续在做的事情。根据欧睿国际数据，2021年我国能量饮料市场CR5为86.8%，排在前五名的品牌为红牛、东鹏特饮、乐虎、体质、战马，市占率分别为53.3%、16.7%、8.1%、5.6%、3.1%。新一代消费群体对能量饮料的消费需求出现愈加多样化的趋势，魔爪、元气森林“外星人”等年轻化的品牌也在不断涌入能量饮料界。或许是意识到这一点，为缓解对大单品的依赖，东鹏饮料相继推出东鹏大咖、东鹏补水啦等新品，涉足咖啡、电解质水以及其他非能量饮料，希望通过开拓新业务来获取新的增量市场。与此同时，东鹏饮料推进全国化、多元化战略带来的销售费用大幅增长的问题逐渐显现出来。东鹏饮料财报显示，上半年，东鹏饮料的销售费用较去年同期增长22.85%，主要原因是公司为推进全国化战略实施、进一步扩大销售规模、销售人员增加、公司本期增加冰柜投入以及渠道推广和消费者活动力度。香颂资本董事沈萌认为，对于东鹏饮料来说，在核心业务能量饮料市场未见饱和时拓展新业务，可能是由于核心业务的成长开始放缓，同时缺少研发和创新能力开拓核心业务的新消费需求，新业务的概念在二级市场更热也是企业的考虑因素。针对如何继续推进全国化、多元化，北京商报记者通过官方邮箱向东鹏饮料证券部发送了采访邮件，但截至发稿未收到回复。责任编辑：何松琳 