08-09 01:34，正文：证券代码：603150        证券简称：万朗磁塑(26.850, 0.25, 0.94%)       公告编号：2023-074本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担法律责任。一、对外投资概述2023年5月，安徽万朗磁塑股份有限公司（以下简称“公司”）作为有限合伙人与普通合伙人上海森锐投资管理有限公司（以下简称“森锐投资”）及其他三名有限合伙人上海新微技术研发中心有限公司、平湖市新弘实业投资有限公司、俐闰贸易（上海）有限公司签署了《浩澜工研科技创业投资基金合伙企业（有限合伙）(最终名称以工商为准)合伙协议》，共同参与投资合肥浩澜工研科技创业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“合肥浩澜”），合肥浩澜拟募资20,000.00万元，截至本公告日，已募资12,010.00万元，其中，公司作为有限合伙人拟认缴出资额4,000.00万元，占合肥浩澜目标募集规模的20%（基金尚处于募集阶段，基金总认缴出资额及公司持有基金的份额比例以最终募集完成情况为准）。森锐投资为合肥浩澜基金管理人及执行事务合伙人。具体内容详见公司于2023年5月23日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《安徽万朗磁塑股份有限公司关于参与投资合肥浩澜工研科技创业投资合伙企业（有限合伙）的公告》（公告编号：2023-056）二、对外投资进展截至本公告日，合肥浩澜已于中国证券投资基金业协会完成私募投资基金备案。相关信息如下：基金名称：合肥浩澜工研科技创业投资合伙企业（有限合伙）管理人名称：上海森锐投资管理有限公司托管人名称：国泰君安(15.840, 0.08, 0.51%)证券股份有限公司备案日期：2023年8月7日公司将持续关注合伙企业的后续进展，并及时履行信息披露义务。敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。特此公告。安徽万朗磁塑股份有限公司董事会2023年8月9日