08-17 13:03，正文：8月16日晚间，大疆发布公司首款民用运载无人机DJI FlyCart 30（以下简称FC30），集大载重、长航程、强信号、高智能于一身，适用于山地、岸基、乡村运输场景及各类应急场景下的物资运输。中国证券报记者从大疆方面了解到，这款产品从规划到上市，经历了近3年的时间，历经10万余架次的测试，项目团队对于产品的可靠性、安全性和高效性进行了有效验证。同时，DJI FlyCart 30已在青海、西藏、四川、贵州、安徽黄山等地地形、气象较为复杂的山区，以及南京、天津等岸基运输场景，进行试点应用，完成数千架次的生活物资、光伏面板、电力基建材料、水泥钢材等各类物资的运输，充分满足不同任务需求，并能高效、圆满地执行任务。据大疆介绍，FC30采用4轴8桨多旋翼构型，双电模式下最大载重30公斤、满载最大航程16公里。整机具备IP55防护等级，可适应-20°C至45°C的工作环境温度，最大飞行海拔高度6000米，拥有超强环境适应性，可适应全天候、宽温域、跨海拔的作业场景。具备货箱及空吊两种负载模式，货箱支持快拆和自动称重，空吊支持智能消摆和紧急熔断等功能，为用户带来灵活多样、稳定可靠的使用选择。售价方面，DJI FC 30标准套装售价为人民币12.5万元，套装内标配运载无人机主机（含遥控器）及C8000智能充电管家各一、DB2000智能飞行电池及16A充电器AC线材各二，8月16日起在中国大陆地区开售。大疆高级企业战略总监兼新闻发言人张晓楠表示，近年来，大疆工业级无人机产品在农业、能源、测绘、安防等诸多领域得到广泛应用，已成为不可或缺的生产工具。公司看好空中运载的发展前景，并希望为行业带来更高效、更经济、更安全的空中运载工具，有效解决复杂地形及末端运输难题。基于实际运输场景和功能点需求推出的大疆首款运载无人机，将综合性能及安全性提升至新的高度，满足从普通中小用户到大型用户的运输需求。来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。