 ，正文：自参加工作以来，她始终以勇担重任、无私奉献的精神扎根本职岗位，以开拓进取、不断创新的劲头开展党务工作，用敬业勤勉、真诚暖心的行动诠释为人民服务的初心与使命。她就是兴业银行优秀党务工作者，兴业银行吉林分行第一党支部书记——吴蕾。兴业银行吉林分行第一党支部书记吴蕾。(右1)一颗红心十几载 理想笃定信念坚作为支部书记，她力求做好上传下达和支部管理工作，协助分行党委，抓好基层党组织建设，抓牢支部基本制度执行，抓实日常活动开展。她以周为单位组织开展党建活动，带领支部党员认真学习党的创新理论思想，在支部掀起“大学习”热潮；落实“三会一课”制度，响应“深学争优、敢为争先、实干争效”的行动部署，号召党员持续开展“亮身份”“比学习”“创先进”，引导带领支部党员持续发挥先锋模范作用。扎根基层知冷暖 俯身服务尽为民疫情期间，吴蕾带头与各部门党员和业务骨干共同坚守岗位50余天，全力保障吉林分行各项业务平稳运行。她积极响应总分行党委的号召，组建“抗疫小分队”奔赴一线，协助社区和医疗工作者维持秩序、采集核酸；同时，协调各部门员工居家办公，启动线上办公机制，保障金融服务不间断，全力满足客户金融需求；主动协调联系吉林市慈善总会，保障捐赠款项及时支援到抗疫前线。在危急时刻，她舍小家为大家，用实际行动诠释着党员干部的实干与担当。立足岗位出成效 踏实肯干业务实作为党员干部，她主动了解员工思想动态，帮助员工梳理工作和生活中的问题和困难，让员工卸下思想包袱、感受组织温暖、实现自我突破。作为后台管理人员，在做好党务工作的同时，她时刻不忘为分行经营发展贡献力量，主动学习各类产品知识，积极推动代发工资业务落地，努力实现自身价值。作为党务工作者，她以全心全意为人民服务的观念和持之以恒的奉献精神，倾注对党务工作的满腔热情，推动吉林分行第一党支部党建工作不断迈上新台阶。“我将永葆共产党人的初心使命，在平凡的工作中铸就不凡，在新时代新征程中继续不懈奋斗、砥砺前行。”吴蕾说。