2023-07-23 21:36，正文：原标题：15人获刑！案值3亿多元的制售假冒注册商标品牌手表案宣判扬子晚报网7月23日讯（通讯员吴菲菲记者万凌云）7月20日，镇江经济开发区人民法院一审公开开庭宣判一起制售假冒“劳力士”等注册商标商品的团伙案，15人获刑。涉案假表当天，法院以假冒注册商标罪，判处许某俊、庄某某等5名主犯有期徒刑六年六个月至三年一个月不等的刑期并处罚金；以假冒注册商标罪，判处蔡某某、许某杰等8名被告人有期徒刑四年至一年不等的刑期并处罚金，并对部分从犯适用了缓刑；以销售假冒注册商标的商品罪，判处汪某某、江某某，有期徒刑五年七个月至五年二个月并处罚金。记者了解到，2015年7月至2021年4月初，为“获利多、来钱快”，被告人许某俊与他人共谋制售假冒注册商标品牌手表，先后与被告人庄某某、王某（另案处理）、许某杰、陈某某等人出资合伙在广州市从事假冒“ROLEX”（劳力士）等品牌手表的生产、组装、销售。经查，庄某某等人采购国产机芯、假冒的打标零配件后，委托他人进行表盘组装，后又自建组装厂进行组装、封包等；王某将成品冒牌手表销售给汪某、江某某等人，并实施货款的收取和利润的分配等行为；曾某某在组装厂负责仓库管理、记账等行为。案发现场其间，庄某某、王某于2019年9月退出，许某杰、陈某某投资入股，陈某某实施采购、销售等行为，许某杰投资入股、参与分红但不参与经营。法庭查明，被告人侯某某接受陈某某等人的委托，对其提供的手表机芯进行拆解，并委托他人对机芯的夹板和陀进行LOGO的打标，再组装。蔡某某、吴某某接受陈某某等人的委托后，分别在自己经营的公司、加工厂内，生产假冒注册商标品牌手表的表盘、表壳、表圈、底盖等并打标。被告人汪某等人明知被告人庄某某、许某俊、陈某某等人销售的是假冒“ROLEX”（劳力士）等品牌注册商标的手表，仍购进并销售。循着线索，周维康找到了养鸵鸟的人，他也是搞养殖场的，说自己是从3位大伯手里买来的。在他的养殖场里，9只鸵鸟正在踱步。