2023-08-09 07:56，正文：二十国集团(G20)环境与气候部长联席会议近日闭幕，会议未能形成公报，个别西方媒体将原因归于中国的阻碍。有关说法与事实完全不符。这种逢中必反、逢中必闹的做派，严重有损媒体公信力，也是对中国为推动全球气候治理所作巨大贡献的抹黑。个别西方媒体称，由于中方施加阻碍，导致会议未能就减排、停止使用化石燃料、提高可再生能源利用等关键问题达成一致。事实上，会议未能形成公报，是部分国家无端引入地缘政治问题干扰所致。在G20环境与气候部长会议成果文件的磋商中，中方发挥联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会主席国作用，努力协调各方利益，推动达成平衡文案，传递中方人与自然和谐共生、以人民为中心等理念，并呼吁绿色经济政策不应对国际贸易造成不正当歧视或限制。中国为全球气候治理作出了充分努力和巨大贡献，世所共见。中国贡献了本世纪以来全球25%的新增绿化面积，建成了世界上最大的清洁发电体系。2012年以来，中国以年均3%的能源消费增速支撑了年均6.2%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。气候问题事关人类前途命运，任何国家都不能独善其身。在气候变化领域加强交流、推动合作，对应对全球气候变化至关重要。近年来，中国一直秉持高度的国际责任感，与美国、欧盟等发达经济体开展气候合作对话。同时，中国深入推动与广大发展中国家务实合作，与38个发展中国家签署43份应对气候变化南南合作文件，为120多个发展中国家培训约2000名气候变化领域的官员和技术人员。当前，国际气候谈判中各方分歧突出，谈判进程迟缓，实质进展有限，主要障碍在于发达国家行动意愿不足，未能履行其资金和技术援助承诺，导致各方之间的不信任问题持续加剧。个别西方国家竭力淡化应对气候变化的自身责任和义务，甚至频繁以单边措施、脱钩断链和贸易壁垒等影响和破坏全球应对气候变化行动。个别西方媒体罔顾事实、抹黑中国，将对国际社会互信和全球气候合作进一步造成伤害和破坏。气候变化造成的影响正日益严峻，地球村是个整体，没有谁能够置身事外。要加强气候行动，国际社会应重塑政治互信，回归合作正轨，特别要坚决消除地缘政治因素对气候变化国际合作的干扰和破坏。对于个别西方媒体来说，应尊重事实，尊重中国，反思并修正“逢中必反”的涉华报道模式，不要在沦为反华政客抹黑攻击中国的“传声筒”和“扩音器”的道路上滑得更远。(本文来源：经济日报 作者：郭 言)