2023-07-07 10:55，正文：7月6日晚间，合生创展集团（00754.HK）披露6月份及今年上半年销售情况。公告显示，6月份合生创展集团及其合营公司及联营公司的总合约销售金额为约20.87亿元，其中物业合约销售约19.12亿元，装修合约销售约1.75亿元。截至6月末，合生创展集团及其合营公司及联营公司的总合约销售金额为约160.62亿元，其中物业合约销售约155.67亿元，装修合约销售约4.95亿元。另外，集团及其合营公司及联营公司的物业合约销售面积为约437567平方米，物业合约销售平均售价为每平方米35576元。在6月15日召开的合生创展股东大会上，有股东询问为何公司2022年仅向股东宣布派红股，而不派息。合生创展执行董事兼财务总监谢宝鑫表示，此举可增加集团股份的流动性，鉴于目前内地房地产市场低迷，集团希望保留现金，在市场上寻求好的收购机会。谢宝鑫称，合生创展集团目前的有息债务大概有800亿元，其中90%的占比为境内项目贷款。目前合生创展集团的财务成本约为6%，谢宝鑫认为，虽然目前正处于加息周期，他认为随着目前境内贷款利率向下，加上部分项目陆续由开发贷款转向商业物业贷款，相信今年利息成本会有向下的空间。资料显示，合生创展集团于1992年在中国香港成立，1998年在香港联交所主板上市。旗下五大板块为地产、商业、基建、合生活和投资。另外还涉及智慧科技、养老、文旅、教育、健康、金融、汽车、设计等多元化业态。截至发稿时，合生创展集团报5.48港元/股，跌幅1.08%。