08-08 11:40，正文：为进一步贯彻落实党中央、国务院关于深化“放管服”优化营商环境的决策部署，认真执行监管部门关于全面优化营商环境、助力企业高质量发展的具体要求，北京市银行业协会于2023年8月8日面向全体会员单位发布了《关于优化信贷营商环境 提升金融服务质效的倡议书》。《倡议书》共十项内容，突出强调了“加快推进北京市营商环境创新试点城市建设”的指导思想，倡导会员单位积极构建高效的融资环境，为各类主体提供公平公正的融资机会，助力打造市场化、法治化、国际化的营商环境，不断提高金融服务的公正性、平等性和合法性。重点引导和鼓励会员单位在信贷业务“简流程”、“减时间”和“简材料”等方面多下功夫，全面提升信贷审批环节、审批时限与审批要素的精细化管理水平，逐步探索针对重点信贷业务开展“主动告知”和“限时承诺”，努力打造符合首都功能定位的信贷业务“北京样本”、高效便捷的客户体验“服务样本”以及依托科技赋能的授信决策“审批样本”。《倡议书》还针对世界银行新版营商环境评价标准，首次倡导会员单位积极拓宽妇女金融惠及面，提升妇女获得信贷融资的水平和满意度。另外，为响应国家金融监督管理总局正在开展的不法贷款中介专项治理行动，《倡议书》专门要求会员单位要深刻认识不法贷款中介的危害性，增强自主获客、自主经营意识和能力，严防所辖分支机构和所属员工与不法贷款中介合作，推高客户融资成本和风险。下一步，北京市银行业协会将在国家金融监督管理总局北京监管局党委的坚强领导下，引导和推动广大会员单位以《倡议书》十项内容为工作目标，开启优化首都营商环境的新起点与新征程，为北京地区社会经济高质量发展贡献行业力量。责任编辑：张文 