2023-08-09 20:48，正文：记者从中国机械工业联合会获悉，上半年机械工业增加值同比增长9.7%，高于同期全国工业和制造业增速5.9和5.5个百分点，机械工业经济运行稳中有进。行业效益快速恢复。得益于技术创新引领产品结构优化升级，机械工业经济效益指标回升。上半年机械工业累计实现营业收入13.6万亿元，同比增长9.4%；实现利润总额7751.7亿元，同比增长12.2%；增速高于同期全国工业营业收入和利润总额9.8和29个百分点。对外贸易保持增长。上半年机械工业累计实现进出口总额5361亿美元，同比增长5.1%；其中，出口3926亿美元，同比增长14.4%；实现贸易顺差2491亿美元，同比增长41.2%，占全国贸易顺差中的比重超过60%。中国制造更加广泛地加入到世界各国的建设发展中，成功为阿塞拜疆装机容量最大的明盖恰乌尔燃气电厂建设提供电工装备，为孟加拉国首座核电站建设提供工程机械，为北美高端市场提供成套化港口机械。仅今年上半年，机械工业已为230余个国家和地区提供机械装备。新兴产业势头良好。我国自主研制的世界首台10米超大采高智能化采煤机下线；国内首个自主研发髋膝一体骨科手术机器人上市；世界首台绿色盾构机、全球最大吨位氢能源矿用卡车相继下线投入使用……一批智能化、绿色化的重大装备实现突破。上半年机械工业战略性新兴产业相关行业累计实现营业收入10.9万亿元、利润总额6079.2亿元，同比分别增长10.4%、15.6%。固链稳链取得进展。聚焦短板，瞄准产业链的卡点、断点，机械工业加大研发力度，基础能力提升、固链稳链取得新进展。例如，安装在广州抽水蓄能电站7号机组的我国首套300兆瓦抽蓄机组“芯片级”自主可控励磁系统和调速器系统稳定运行，有力增强我国抽水蓄能产业链供应链的竞争力和安全性。国内首台150兆瓦级大型冲击式水轮机转轮成功下线，标志着我国冲击式水轮机核心部件实现了“从无到有”的重大突破。中国机械工业联合会预计，下半年机械工业经济运行将保持稳定增长的态势，全年工业增加值、营业收入、利润总额等指标增速有望保持在5%左右，外贸进出口基本稳定。