08-04 15:44，正文：来源：中国基金报泰勒兄弟姐妹们啊，早上的发布会都看了吧一起看看今天的市场回顾。今天的A股，早盘轰轰烈烈，随后又是熟悉的高开低走，午后再次拉升，尾盘再度跳水。真的是三部曲：盘前利好、盘中低开、盘后找原因。。。截止收盘沪指涨0.23%，深成指涨0.67%，创业板指涨0.95%。共2301只个股上涨，2726只个股下跌，北向资金净买入27亿元。 券商不改“渣男”本色，指南针(68.990, 6.00, 9.53%)、信达证券(19.980, 1.82, 10.02%)、太平洋(4.810, 0.25, 5.48%)、国信证券(10.510, 0.59, 5.95%)、瑞丰银行(6.080, 0.23, 3.93%)等多股午后炸板。挺伤人气的。TMT板块走强。超导概念股午后大涨，市场消息说，室温超导又反转了！韩国团队放出第二段LK-99悬浮视频，华科大新论文首证抗磁性，国缆检测(61.440, 10.24, 20.00%)猛拉20CM涨停。今天盘中还有个插曲。上午消息称，上海证监局近日启动了上海辖区证券公司董监高、从业人员管理及反洗钱投资者适当性管理现场检查双随机抽取工作，本周一公布将对摩根士丹利证券等券商开展现场检查。这事情传得很广，引发市场热议，原因是近日，摩根士丹利策略师在一份报告中称，“下调中国股票评级，建议投资者获利了结”，引发市场关注。该报告将中国股市评级下调至持股观望（equal-weight），并建议投资者应在这一轮的上涨中获利了结。有接近“大摩”的人士认为，该卖方报告是以摩根士丹利分析师名义发布，不能代表公司观点。据知情人士介绍，从时间线来看，上述上海证监局现场检查双随机抽取结果公示时间是今年7月31日，而摩根士丹利上述研报发布时间为今年8月初，两者之间缺乏因果关系。另外，摩根士丹利证券（中国）有限公司目前没有研究牌照，上述研报的发布与摩根士丹利证券（中国）没有关系。市场就说的这了，周五了大家早点下班吧~~~责任编辑：冯体炜 