2023-08-14 21:01，正文：中新社莫斯科8月14日电 (记者 田冰)莫斯科交易所14日开盘后交易数据显示，俄罗斯卢布汇率持续走低，卢布对美元汇率自2022年3月23日以来首次突破100比1。官方数据显示，莫斯科时间9时10分，美元汇率上涨72戈比，涨至1美元兑100.15卢布，欧元汇率涨至109.52卢布，人民币汇率涨至13.77卢布。11时11分，美元汇率升至101.01卢布，欧元汇率升至110.73卢布，人民币汇率升至13.875卢布。俄罗斯总统助理奥列什金当天在接受塔斯社采访时表示，坚挺的卢布符合俄罗斯的利益，近期卢布汇率将回归正常化。他指出，目前卢布汇率已明显偏离基本水平。卢布疲软使经济结构调整更加困难，并对民众的实际收入产生负面影响。卢布走弱和通胀加速的主要原因是宽松的货币政策，但俄罗斯央行拥有所有使局势正常化的必要工具，预计不久的将来卢布汇率会正常化。他还强调，目前的财政状况对俄罗斯宏观经济稳定没有风险。另据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯央行自7月份已开始加强货币政策。7月21日，俄央行宣布将基准利率提升100个基点至8.5%。这是自2022年9月以来，俄央行首次上调基准利率。俄央行还表示，不排除未来进一步提升基准利率的可能。本月初，俄央行副行长扎博特金曾表示，监管机构预计今年平均基准利率为7.9%-8.3%，到今年年底为8.5%-9.3%。他同时表示，俄央行认为卢布疲软并未对俄罗斯金融稳定造成风险。此外，俄央行8月9日宣布，为减少金融市场波动，从8月10日至今年年底暂停在俄罗斯国内市场购买外汇的业务，至于何时恢复将根据金融市场的实际情况做出决定。俄央行还表示，将继续以相当于每天23亿卢布的规模从俄罗斯主权财富基金国家福利基金中出售外汇。(完)