08-04 11:44，正文：疫情散尽，星河长明，民宿经济也再次迸发出蓬勃的生命力，悠家民宿沉淀后再出发，与众房东携手共建民宿行业新气象。全方位托管 房主放心当甩手掌柜提到悠家民宿，就不得不提其主打的全方位托管运营。在悠家民宿，只需要提供一套房子，就可以实现当甩手掌柜的梦想，从甄选房源、成本核算，到供应链配套、发布售卖，细致到每一个细节，都有悠家民宿提供的全方位托管服务。并且，作为投资人，还无需担心民宿的后续收益问题，这解决了大多数投资人的痛点。悠家民宿以高度的责任感和专业的服务意识，真正将关注点放在投资人的需求上，帮助其在各类短租平台、短视频平台上进行积极宣传，想投资人所想，急投资人所急，最大限度降低投资风险。个性化设计 为每一间房注入灵魂在各类短租平台和短视频平台上，旅客们总能被悠家民宿独具一格的民宿设计所吸引，这是源于悠家民宿专业设计师团队提供的全方位、标准化的支持。悠家民宿的设计师们充分了解和把握每一间房源的特色以及每一位民宿主的风格，在此基础上进行民宿设计，为房间注入灵魂，打造出风格多样，充满个性化的精品爆款民宿，收获了诸多旅客朋友们的青睐。在过去的几年时间里，哪怕是受新冠肺炎疫情反复等因素的影响，在各行各业都面临不同程度的冲击的困境下，悠家民宿于逆境中坚守，仍旧收获了广大投资人朋友们的认可支持和一大批旅客的喜爱，甚至是让整个民宿行业都看到了曙光，在民宿经济恢复蓬勃发展的当下，悠家民宿更是一马当先，力争走在行业前列。