07-29 18:18，正文：又一南美国家加速“去美元化”！玻利维亚外贸交易中，人民币占比已经提升至10%来源：华尔街见闻玻利维亚经济部长表示，这是一个良好的开端，预计未来人民币交易业务将会进一步扩大。“去美元化”浪潮势不可挡，玻利维亚政府决心在对外贸易中减少对美元的依赖，转而使用人民币。据路透社最新报道，玻利维亚经济部长Marcelo Montenegro周四在拉巴斯举行的新闻发布会上表示，安第斯国家正遵循国际贸易层面的一种模式，即“在对外贸易中逐步增加人民币的使用“。自今年2月起，玻利维亚进出口商可以通过玻利维亚联合银行用人民币进行交易，今年5月至7月期间，玻利维亚人民币交易金额达2.78亿元，占该时期对外贸易额的10%。Montenegro预计未来人民币交易业务将会进一步扩大：今年上半年，玻利维亚与两家中国公司和一家俄罗斯公司签署了三份锂协议，中俄公司投资28亿美元将玻利维亚的资源工业化，其中部分以人民币支付。数月来，玻利维亚在经历了严重美元短缺，这对该国经济造成了负面影响，随后玻利维亚转向使用人民币。值得一提的是，由于利率和通货膨胀率不断上升，拉美国家越来越难以使用美元，因此各国越来越多地寻找美元替代品。在此之前，另外两个拉美主要经济体，巴西和阿根廷已先行一步使用人民币进行贸易。阿根廷于4月底宣布，将停止使用美元来支付从中国进口的商品，转而使用人民币结算。中国商品在阿根廷进口商品中占比最大，自4月宣布以来，每月使用人民币支付的金额达到约7.9亿美元。在巴西，截至2022年底，人民币已超过欧元成为其外汇储备中的第二大货币，巴西央行持有的人民币占其外汇储备的5.37%，而欧元仅占4.74%。美国智库“美洲对话”（Inter-American Dialogue）亚洲和拉美项目主任Margaret Myers对此表示：美国智库“威尔逊中心”（Wilson Center）的拉丁美洲项目主任Benjamin Gedan则认为：风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。责任编辑：王永生 