 ，正文：（人民日报健康客户端 侯佳欣 王艾冰）7月21日，国家医保局回复人大代表建议中称，及时将符合条件的养老机构内设医疗机构纳入医保定点范围，推进医养结合发展，不断增强老年人的获得感、幸福感、安全感。“近年来，我国深入推进医养结合发展。国家医保局的最新表态表明，国家对于医养结合的重视程度进一步提升。”7月22日，上海市卫生和健康发展研究中心主任金春林告诉人民日报健康客户端记者，这也释放出一些积极信号，医养结合的探索将更深一步，地方对于相关项目的自主权或将进一步增加。建议中称，立足于“保基本”的功能定位，国家医保局指导地方按程序将符合条件的医疗服务项目纳入医保支付范围，基本满足包括老年人在内的参保人员就医需求，并在政策上明确陪护费、护工费、洗理费等生活服务项目基本医保基金不予支付。金春林表示，事实上，将养老机构内设医疗机构纳入医保定点范围的工作各地一直在开展，当然存在各地进展不平衡的问题。另外新项目、新技术纳入地方医保报销的问题目前规则不是十分清晰，有些地方存在暂时搁置或者停滞不前的情况。最新表态可以说是一颗“定心丸”，允许各地根据实际情况，及时将医疗新项目、新技术纳入医保报销范围。对将养老机构内设医疗机构纳入医保定点范围进一步明确，有利于各地医养结合的深入开展，同时有利于进一步改善相关机构内的人员待遇。推进医养结合是优化老年健康和养老服务供给的重要举措。随着人口老龄化加速，失能老年人数量不断增长，国家医保局稳步推进长期护理保险制度试点，适应失能老年人基本护理保障需求。建议中关于长期护理保险制度建设，国家医保局表示，总体看长护险试点工作进展顺利，截至2022年底，长护险制度试点覆盖49个城市、近1.7亿人，累计有195万人享受待遇，在减轻失能人员家庭经济和事务负担，促进养老产业和健康服务业发展等方面发挥积极作用。下一步，国家医保局将会同有关部门加快谋划长期护理保险制度顶层设计，完善制度框架、统一政策标准、规范管理运行机制，形成适应我国国情的长期护理保险制度体系。届时，将指导地方结合自身实际，稳妥推进长期护理保险制度建设。