华夏经纬网 > 新闻 > 港澳新闻      2023-08-12 10:53:07  ，正文：中新社香港8月11日电(记者 魏华都)受台风“杜苏芮”影响，北京、天津及河北等地暴雨成灾，造成重大人员伤亡及经济损失。香港商界人士及政团纷纷慷慨解囊，捐款赈灾。10日，李兆基基金通过香港中联办向中华慈善总会捐款2000万元人民币，支援京津冀及东北地区防汛抢险及赈灾工作。恒基兆业地产集团主席李家杰表示，灾情牵动大家的心，希望通过捐款为受灾同胞雪中送炭，协助灾区渡过难关，开展灾后重建。新世界发展有限公司主席、周大福珠宝集团有限公司主席郑家纯9日以个人名义向中华慈善总会捐款2000万元人民币。 “一方有难、八方支援，京津冀灾情牵动着集团全体同仁的心，愿与全国人民守望相助、携手同心，共同助力灾区恢复生产，为受灾同胞早日重建家园贡献自己的绵薄之力。”郑家纯说。7日，盈科拓展集团主席李泽楷同样以个人名义，通过香港中联办向中华慈善总会捐款2000万港元。李泽楷称，作为香港商人，在内地同胞遇到困难时应守望相助，贡献自己的点滴力量。他同时呼吁香港市民关注内地灾情，助力灾民早日恢复正常生活。香港中联办对香港商界人士的善举表示感谢，赞赏他们的社会责任感和对内地受灾民众的情谊。除了香港商界，香港政团也向灾区伸出援手。新民党7日通过香港中联办捐款50万港元。香港中联办副主任刘光源接收捐款时称，新民党此次向内地受灾同胞施以援手，展现的爱国情怀让人感动。新民党主席叶刘淑仪表示，新民党十分关心内地此次防汛抗洪救灾，希望提供支援，帮助受灾同胞战胜困难，早日重建家园。此前，香港工会联合会3日就通过香港中联办向中国劳动关系学院涿州校区捐款50万港元，用于当地学校开展救灾工作。香港中联办副主任何靖对香港工会联合会在京津冀地区灾情发生后迅速施以援手的善举表示赞赏和感谢，肯定他们的行动再一次体现了香港同胞对内地血浓于水的情谊。香港工会联合会表示，将在全港发起筹款活动，呼吁广大会员和市民捐款，帮助受灾地区同胞早日走出困境，恢复正常生活。(完)
