2023-08-12，正文：中新社北京8月12日电 (记者 李晓喻)以行政命令限制部分关键领域对华投资，中美究竟谁为经济胁迫加害者，谁为受害者，于此一目了然。美经济胁迫近年来一再指向中国。从打压具有国际竞争力的中国高科技企业，将一千多家中企列入各种制裁清单，到对生物技术、人工智能相关高端技术实施管控，强化针对中国的出口管制，严格限制对华投资，再到纠集盟友限制对中国出口芯片和相关设备，美对华经济胁迫已无所不用其极。滥施经济胁迫并非只针对中国。古巴、委内瑞拉、伊朗、白俄罗斯、苏丹等国家均遭受美国长时间、系统性的经济制裁，手段包括实施经济、商业和金融封锁，全面贸易禁运或贸易限制，冻结其在美资产，将其踢出国际资金清算系统(SWIFT)，将其列名“支恐国家”等。甚至，美传统盟友也在其经济胁迫“射程”内。对日本，美国曾于20世纪80年代迫使其签订“广场协议”，后又对其半导体、计算机产业实施贸易制裁，致日本经济萎靡不振。对欧盟，美国曾对多个欧洲国家的钢铁和铝产品加征最高25%和10%的关税，对法国、德国输美飞机部件加征高达15%的关税。近年来，美国还强迫台积电、联华电子、三星、SK海力士、日本索尼等全球主要芯片企业向美国提供机密数据，以维持美国在半导体产业中的主导权。无论法国的阿尔斯通、日本的东芝和丰田，还是中国的电信业和其他高科技产业，都是美国经济胁迫的受害者。中国国际问题研究院国际战略研究所副所长杨晨曦称，美国在全球大搞经济胁迫，不唯损害发展中国家自我发展能力，更加剧大国关系紧张，严重动摇国际经贸金融规则和全球经济治理体系，致世界政治经济形势难有安宁。中国社科院国家全球战略智库研究员马涛也表示，当前，世界主要经济体的内外部需求低迷，全球企业对经济增长预期的信心有待提升，各国经济复苏前景不容乐观。在此情况下，美国的经济胁迫策略对世界经济复苏和国际政治平稳发展造成了更多不确定性因素。有分析人士指，美国在全球大搞经济胁迫，根源在于对自身霸权衰落的极度焦虑。越是无法通过正常手段赢得国际经济竞争，越依赖于扬“大棒”以达目的。然而，一再拿经贸问题当工具、当武器，长远来看必将反噬美国自身。