2023-07-18 11:26，正文：7月18日，在国家发展改革委召开的7月份新闻发布会上，有媒体提问：6月16日的国务院常务会议围绕加大宏观政策调控力度、着力扩大有效需求、做强做优实体经济、防范化解重点领域风险等四个方面，研究提出了一批政策措施。推动下半年经济持续回升向好，国家发改委将采取那些措施？有何政策储备？对此，国家发改委国民经济综合司副司长李慧表示，针对二季度以来经济运行出现的新变化，6月16日国务院常务会议及时谋划了一批推动经济持续回升向好的储备政策，目前各部门正在抓紧落实，有一些政策已经陆续出台实施，为稳定宏观经济运行提供了有力支撑。李慧表示，下一步，发展改革委将坚决贯彻落实党中央各项决策部署，把握住经济恢复和产业升级的关键期，统筹推动经济运行持续好转、内生动力持续增强、社会预期持续改善、风险隐患持续化解，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。主要是三个方面。一是稳增长。按照落实一批、储备一批、出台一批的思路打好政策“组合拳”。以钉钉子精神抓好已出台和已部署政策的落实落地，充分释放政策效能。抓紧研究储备政策，不断充实完善政策工具箱，及早出台有关政策举措，促进消费稳步恢复和扩大，着力拓展有效投资空间，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，帮助经营主体恢复元气、站稳脚跟。二是激活力。在破除各方面体制机制弊端、调整深层次利益格局上再攻下一些难点，不断提升改革综合效能。更好落实“两个毫不动摇”，深化国资国企改革，加强和改进国有经济管理，破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍，抓紧抓实促进民间投资工作，充分发挥与民营企业沟通交流机制作用，尽力帮助企业解决实际困难，为民营企业营造良好的发展环境。全面落实建设全国统一大市场总体部署，加快完善配套政策体系。进一步完善市场准入负面清单制度，努力营造更加公平顺畅的市场准入环境。加快建设更高水平开放型经济新体制，加大吸引和利用外资力度，着力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。三是防风险。坚持底线思维，稳妥处置化解房地产、金融、地方债务等领域风险隐患，大力提升粮食、能源资源、产业链供应链安全保障能力，做好迎峰度夏期间能源保供工作，牢牢守住不发生系统性风险底线。