记者：鹿杨，正文：记者从国家金融监管总局获悉，截至8月6日10时，河北、北京、黑龙江等16个受灾地区的保险机构收到保险报案18.91万件，估损金额62.41亿元。目前已赔付案件5.06万件，赔付金额2.64亿元。据了解，河北、北京、黑龙江等16个受灾地区的保险机构收到的保险报案中，车险报案11.62万件，占全部报案件数的61%，估损金额18.78亿元；企财险报案7081件，估损金额16.22亿元；农业保险报案2.41万件，估损金额20.65亿元。金融监管总局要求金融机构全力提升灾害事故处置效率，确保应赔尽赔、应赔快赔，坚持“特事特办、急事急办”，最大限度优化简化理赔流程和手续，切实把保障人民群众生命财产安全放到第一位落到实处。此外，金融监管总局还要求各银行机构切实落实安全生产责任制，快速启动多项措施，确保特殊时期金融服务畅通，并提出四点要求。一是各银行机构要提前统筹，做好防汛救灾各项准备；二是做好安全防范，确保金融基础服务畅通；三是救助受灾地区，帮助广大群众共渡难关；四是支持灾后重建，助力生产恢复和生活保障，帮助受灾群众、企业渡过难关。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        