2023-08-05 18:47:48，正文：8月5日，省委副书记、省长王忠林在武汉会见英诺赛科科技有限公司董事长骆薇薇、首席执行官吴金刚。王忠林对骆薇薇一行来鄂考察调研、洽谈合作表示欢迎。他说，近年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我省高效统筹疫情防控和经济社会发展，经济运行保持稳中有进、进中向好态势，上半年全省经济持续恢复、承压回升，交出了一份好于预期、殊为不易的成绩单。湖北区位交通优势突出，科教人才富集，资源要素丰富，产业基础坚实，当前全省上下正深入贯彻党的二十大和习近平总书记关于湖北工作的重要讲话、重要指示批示精神，落实省第十二次党代会部署，以科技创新为引领，全力打造万亿级光电子信息产业集群，构建“51020”现代产业体系，加快建设全国构建新发展格局先行区。英诺赛科作为全球领先的第三代半导体企业，发展方向与我省产业布局高度契合，希望加快推动相关项目落地，加大在鄂投资力度，助推我省半导体产业延链补链强链、提升产业链供应链韧性和安全水平。我们将对标一流，持续以控制成本为核心优化营商环境，打造良好创新创业生态，支持英诺赛科等各类企业在鄂做大做强。骆薇薇对湖北经济社会发展和营商环境建设成效给予高度评价，并介绍了英诺赛科发展情况。她表示，湖北武汉创新资源丰富、环境宜居宜业，半导体产业发展基础良好，英诺赛科将把武汉作为战略发展区域，加强投资布局，推动全球领先的技术和资源集聚，为湖北经济社会高质量发展作出积极贡献。省委常委、武汉市委书记郭元强，副省长陈平，武汉市市长程用文参加会见。作者：湖北日报记者杨念明、张朋