07-20 18:59，正文：诺禾致源(24.730, -0.08, -0.32%)(688315.SH)发布公告，根据天津市工业和信息化局发布的《关于天津市第五批专精特新“小巨人”企业和第二批专精特新“小巨人”复核通过企业名单的公示》，公司全资子公司天津诺禾致源生物信息科技有限公司(以下简称“天津诺禾”)被认定为第五批专精特新“小巨人”企业。据悉，国家级专精特新“小巨人”企业，是工业和信息化部为贯彻落实中共中央办公厅及国务院办公厅《关于促进中小企业健康发展的指导意见》、财政部及工业和信息化部《关于支持“专精特新”中小企业高质量发展的通知》(财建〔2021〕2号)有关要求，经各省级中小企业主管部门会同财政部门组织报送、专家审核等流程而评选出的专注于细分市场、创新能力强、市场占有率高、掌握核心关键技术、质量效益优的排头兵企业。公司表示，本次专精特新“小巨人”企业的认定，是相关政府部门对天津诺禾在持续创新能力、专业化发展战略、市场竞争优势、品牌影响力等方面的认可，有利于提高公司及公司相关子公司的知名度及市场竞争力，对公司未来发展将产生积极的影响。公司将以此为契机，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因科技产品和服务提供者。