07-31 14:38，正文：一级市场回顾：上周一级市场国债、地方债和政策性金融债发行规模分别为2223亿、2217亿和1070亿，净融资额为1873亿、1237亿和-955亿。信用债共计发315只，总规模2476亿，净融资额392亿。上周可转债新券发行9只，预计融资规模约95亿元。二级市场回顾：上周债券收益率多数上行。主要影响因素包括：政治局会议、股债跷跷板、公开市场投放、配置盘行为等。流动性跟踪：上周公开市场净投放2890亿，月末央行加大逆回购投放以稳定市场流动性。关注月初资金利率中枢变化。政策与基本面：上周公布的6月工业企业利润略有改善，但库存去化速度放缓。高频数据来看：商品房成交数据仍然偏弱，1个月期国股银行票据转贴利率逼近0。海外市场：美联储及欧央行被市场解读为鸽派加息，美国Q2 GDP表现超预期，日央行调整YCC政策。最终10年美债收盘3.96%，较前周上行12BP。债市策略展望：7月末票据再度出现“零利率”，7月经济数据预计依旧呈现磨底的状态，宏观面短期内或不会给市场提供明显的方向性指引。上周机构行为数据显示债券市场配置力量仍强，但考虑到当前整体处于稳增长配套政策的密集出台期，房地产、稳定资本市场、化解地方政府债务等领域的政策预期仍是短期内影响市场波动的核心变量，政策不确定性落地以前，债券可能难以摆脱震荡状态，操作上票息策略优于波段交易。转债方面，短期内国内政策预期升温，对于刺激政策的预期再次成为关注重点。政治局会议后，“活跃资本市场”、“地产政策适时调整”的表述超市场预期。再叠加近期的城中村改造和证监会年中工作座谈会，目前顺周期和大金融方面的热度处于不能证伪阶段，市场不乏结构性机会。中长期来看，仍需要关注政策的节奏力度和落地效果，6月经济数据显示仍在磨底状态，对于经济修复的节奏降低预期不能太乐观，中长期对于修复的方向不悲观。风险提示：本材料的信息均来源于已公开的资料，对信息的准确性、完整性或可靠性不作任何保证。本材料中的观点、分析仅代表公司研究团队观点，在任何情况下本文中的信息或表达的意见并不构成实际投资结果，也不构成任何对投资人的投资建议和担保。任何媒体、网站、个人未经本公司授权不得转载。责任编辑：杨赐 