08-07 23:25，正文：由于投资者加码押注主要经济体将暂时避免衰退，垃圾债券正成为今年遭受严重震荡的全球固定收益市场中的一个亮点。指数显示，这类公司证券过去一个月回报率为1% ，超过投资级债券0.2%的回报率表现。高收益债券今年累计回报率达到6.5%，跑赢高评级债券3.7%的回报率。上周，固定收益市场遭遇了自5月以来的最大跌幅，垃圾债券仅下跌了0.3%，而投资级债券跌幅为0.6%。最近几周经济软着陆情景强化，给投机级债券带来了两点好处：当经济状况改善时，风险较高的借款人违约减少，尽管最终估算有规模5，000亿美元的企业债务危机隐现。此外，更大的利差缓冲为抵御利率上升提供了更好的保护。美国银行经济学家上周撤回对美国经济将陷入衰退的预期，摩根士丹利和高盛也持类似观点。美国7月就业稳步增加，尽管上周五公布的数据弱于预期。整体而言，工资涨幅快于预期，消费者支出具有韧性，通胀缓和正在加大市场对软着陆的押注。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在7月底告诉记者，央行内部经济学家也不再预测经济会衰退。“高收益率债券看起来仍然很有吸引力，”T． Rowe Price Group Inc．投资组合经理Mike Della Vedova上周五表示。“高收益债券的收益率目前处于过去十年罕见的水平，超过8.5%，再加上平均债券价格低于90，投资者目前正在从这个资产类别中获得具有吸引力的收入和回报。关键在于选择。”美国经济软着陆对债券来说通常是把双刃剑，因为这可能会导致美联储结束紧缩的时间比许多投资者预期的要晚。上周，美国政府提高发债规模的计划、惠誉下调美国信用评级、围绕日本央行政策调整的不确定性等因素令长期美债受创。不过，一些债券资深人士表示，目前的软着陆押注不太可能持续。“我们目前接近这个周期中的官方政策利率峰值，”汇丰控股固定收益研究主管Steven Major接受采访时表示。责任编辑：周唯 