07-21 14:33，正文：来源：财联社财联社7月21日讯（编辑 周子意）印度政府周四（7月20日）周四颁布了控制国内高粮价的最新举措。印度作为世界上主要的大米出口国，这一禁令具有一定“杀伤力”。印度消费者事务部一份声明指出，将禁止除印度香米外的白米（Non Basmati White Rice）的出口，这一禁令将有助于确保印度国内市场大米的充足供应，进而缓解国内市场价格的上涨。根据消费者事务部的数据，除印度香米外的白米占印度大米出口的25%左右。分析人士纷纷指出，本周的禁令可能会使已经上涨的大米价格进一步飙升，加剧印度去年9月份禁止运输碎米带来的影响。进一步走高印度这一禁令宣布后，芝商所的粗米期货价格上涨1%，至每英担15.8美元。贸易信用保险公司科法斯集团（Coface Services）的东盟经济学家Eve Barre表示，“全球大米（供应）将大幅收紧……因为该国是世界第二大粮食生产国。”供应紧张势必会造成米价进一步上升。目前国际大米价格已经徘徊在10年来的高点，部分原因是自去年俄乌冲突爆发以来，全球对大米的需求日益强劲，其供应也日趋紧张。俄乌冲突导致大多数主要谷物的价格飙升，大米成为了一种有吸引力的替代品。Barre补充道，“除了全球大米供应减少这一因素外，全球大米市场的恐慌反应和投机行为将加剧价格上涨。”荷兰合作银行高级分析师Oscar Tjakra预测，大米期货价格甚至可能超过第二季度的高位，当时粗米触及每英担18美元的水平。新加坡星展银行（DBS Bank）的高级经济学家Radhika Rao指出，“大米通胀已经从去年平均6%的水平加速到2023年6月的近12%。”Rao还称，受到影响的进口商可能会转向泰国和越南等地区的替代供应商。在此项禁令宣布前，美国农业数据分析公司Gro Intelligence发布的一份报告中预测，禁令还可能加剧严重依赖大米的国家的粮食安全不确定性。印度大米的主要出口目的地包括孟加拉国、中国、贝宁和尼泊尔。其他非洲国家也进口大量印度大米。科法斯集团的Barre也指出，孟加拉国和尼泊尔将受到禁令的打击最大，因为这两个国家都是印度大米出口的主要目的地。责任编辑：赵思远 