08-06 11:24，正文：凯西·伍德的方舟投资管理公司本周趁Robinhood Markets发布财报后股价下跌的机会，买入该公司大量股票。有趣的是，谷歌(128.54, -0.23, -0.18%)母公司Alphabet本周提交的13F文件显示，该公司第二季度抛售了其持有的大部分Robinhood股份。伍德通过旗下三只基金，ARKK、ARKF和ARKW，在本周的两个交易日内累计买入了933663股Robinhood股票。这些基金周四购买了482281股，价值557万美元，周五又买入451382股，价值509万美元。本周累计购买额达到1066万美元。Robinhood当地周三晚些时候公布的第二季度财报显示利润和营收好于预期。但一些关键的用户指标，如月活跃用户和托管资产下降，导致该公司股价周四大跌逾7%。周五，Robinhood股价又下跌2.25%，收于11.82美元。Robinhood在伍德的旗舰基金ARKK中占有2.78%的权重。谷歌母公司Alphabet本周提交的一份13F表格显示，该公司大幅减持了Robinhood的股份。截至第二季度末，Alphabet持有612214股Robinhood股票，价值611万美元。这与Alphabet在第一季度末持有的493万股相比减少了近90%，当时所持股票的价值为4786万美元。责任编辑：于健 SF069