23-06-19 09:04，正文：6月18日，“加速度∙全擎沈河——浓情六月汽车嗨购节”文化购物活动在东陵地区汽车产业带举行。各车企开展丰富多彩的促销活动，全方位打造消费热点和亮点，激发各类群体的消费热情，促进消费稳中提质。据悉，在全市开展的“汽车嘉年华亿元大酬宾”活动中，沈河区作为汽车流通市场最为活跃的区域，率先举办汽车嗨购节，并释放500万元区级补贴，以此为契机助力沈河区商贸业发展再上新台阶。从即日起至6月30日，以东陵路业乔瑞星汽车4S店为核心，设置汽车嗨购节启动仪式主会场，以兴锐新能源汽车产业园、986车友会二手车团购组为分会场，组织东陵汽车产业带知名品牌汽车经销商参展，并在主会场设置试乘试驾沉浸式体验区，联动各大汽车经销商、保险公司、金融机构等相关企业，推动购车、洗车、保养、保险、车贷等让利促销活动，提供“一站式”服务，将满足消费者试驾、购车、保养、维修等多方面要求，让消费者享受到真正的实惠。作为沈阳市汽车销售产业的主战场，沈河区东陵路是30余家规模汽车销售企业的销售集聚地，街道成立了东陵销售产业联盟，通过政府搭台，企业唱戏，充分发挥了整合资源和协同发展的作用。各车企也不断优化销售场景，让购车消费成为一种休闲体验。接下来，沈河区还将引导支持产业联盟继续发挥抱团取暖联合作用，结合自身优势，不定期举办各类线上线下促消费活动，做好品牌塑造，多方拓宽渠道，为地区消费提质升级。