记者：孙奇茹，正文：8月8日，外滩大会组委会宣布，全球级金融科技大会“2023 inclusion·外滩大会”定于 2023年9月7日至9月9日在上海世博园举办。大会设1场主论坛、36场见解论坛、8000平方米科技展、3000平方米绿色集市，观众可以通过听、逛、玩，在黄浦江畔全方位体验前沿科技体验。据悉，“科技·创造可持续未来”是本届外滩大会的主题。围绕这一主题，大会主论坛将邀请国内外科技与人文领域的嘉宾分享时代脉搏下的关键技术趋势和产业实践成果。36场见解论坛将汇聚全球超 500 位有影响力的科技领军企业和专家学者，围绕科技、产业、人文等话题，聚焦人机智能、大模型、抗量子密码、分布式数据库、Web3.0等前沿科技，展开深度探讨交流。“人文”这一关键词也将贯穿大会始终，在技术发展的大背景下，如何帮助社会更好地适应这场数字革命，应对技术变革带来的商业效率与平等包容、隐私保护与公共价值、当下发展与可持续未来等问题，也是大会关注的焦点。除了思想盛宴，外滩大会数字科技展还将集中展示全球前沿技术突破和产业实践，同时也将以沉浸式、场景化、线上线下联动的方式，让与会者体验数字技术下的城市、产业和生活新可能。观众还可以“边逛边玩”，在绿色集市体验绿色科技之旅。外滩大会是上海金融科技创新的新名片，也是观察上海以及全球科技创新的重要窗口。3年前，首届外滩大会开幕并宣布永久落户上海，全球科技大咖、顶尖学者、行业领军人物云集黄浦江畔。据了解，2023外滩大会由外滩大会组委会主办，上海市地方金融监督管理局、黄浦区人民政府支持。组委会由复旦大学、上海交通大学、同济大学、浙江大学、上海报业集团、外滩投资集团、蚂蚁集团等多家单位共同牵头。
                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353
                        