2023-8-18 09:36，正文：

                    

中新社北京8月17日电 (记者 夏宾)中国央行17日发布的2023年第二季度中国货币政策执行报告(下称“报告”)指出，要坚持以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，综合施策、稳定预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险。

报告称，2023年以来，跨境资本流动平稳有序，外汇市场供求基本平衡，人民币汇率预期总体稳定。国际形势复杂多变，主要发达经济体货币政策继续调整，人民币汇率双向波动，发挥了宏观经济和国际收支自动稳定器功能，总体在合理均衡水平上保持基本稳定。

报告显示，上半年，人民币汇率以市场供求为基础，对一篮子货币汇率有所贬值。6月末，人民币对美元汇率中间价为7.2258元，较上年末贬值3.6%；7月末，人民币对美元汇率中间价为7.1305元，较6月末升值1.3%。上半年，人民币对美元汇率年化波动率为5.3%，较上年同期略高0.1个百分点。

报告表示，要加强预期管理，坚持底线思维，做好跨境资金流动的监测分析和风险防范，必要时对市场顺周期、单边行为进行纠偏，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

同时，进一步发展外汇市场，引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，指导金融机构基于实需原则和风险中性原则积极为中小微企业提供汇率避险服务，维护外汇市场平稳健康发展。(完)

                