07-21 16:24，正文：来源：华尔街见闻周晓雯日本央行或将在下周会议上讨论YCC政策，但大部分官员仍认为有必要保持宽松立场。日本央行即将在下周举行货币政策会议，对于“万众瞩目”的YCC政策动向，目前有迹象表明可能仍将维持不变。周五，日本央行官员任务目前暂时不太急需解决收益率曲线控制（YCC）政策所导致的副作用，因为市场运作仍然保持平稳。相关人士称，日本央行官员对日本金融市场的总体评估仍然保持不变，收益率曲线的形状依然平稳，市场没有任何重大问题的迹象。消息发布后，美元兑日元短线拉升。亦有部分官员认为可能会在本次政策会议上讨论有关YCC政策相关事宜，认为应当尽早对这一政策采取行动。但总体而言，官员们的观点与日本央行行长植田和男此前表态类似：在日本经历了数十年物价疲软，如今终于显示出变化迹象之时，应当继续放松货币政策，而不是立即剪除这一苗头。在最新的彭博调查中，82%的经济学家预计此次会议不会改变政策。约18%的人认为日本央行会调整或取消对收益率曲线的控制。早些时候，路透社采访消息人士称，日本央行倾向于在下周的会议上维持YCC政策不变，并表示“日本央行有能力等待”，直到“全球经济能否避免硬着陆”这一问题变得更加明朗，使得日本企业赚取足够的利润并提高工资前景：另一熟悉情况的人士对路透社称，即使日本央行做出调整，也可能只是进行微小的微调，以使YCC持续发展。今日，日本最新CPI数据显示，日本通胀率连续15个月高于央行目标，但为2022年1月以来首次放缓。经济学家认为，本次的通胀数据，或许会坚定日本央行继续维持货币刺激政策的立场。责任编辑：郭明煜 