07-21 23:00，正文：转自：金十新媒体尽管市场预计债市即将反弹，但这位“老债王”认为债券牛是不可能到来的，并举出三大原因……有“老债王”之称的太平洋投资管理公司（PIMCO(0, 0.00, 0.00%)）前首席投资官比尔•格罗斯在他的投资展望中写道，尽管收益率今年可能已经见顶，但“牛市是不可能的”。格罗斯的这一观点与越来越多的投资者的看法相反，投资者预计，由于市场猜测美联储可能在下周再次加息后结束货币紧缩政策，债券市场将出现反弹。在上周公布了低于预期的通胀报告后，10年期美国国债收益率从7月初创下的今年高点4.1%降至3.8%左右。格罗斯在他的投资展望中强调了投资者应该抑制热情的三个原因。他说，在美联储减持债券之际，飙升的政府赤字增加了债券市场的供应压力，这一组合将使10年期美国国债收益率“在很长、很长一段时间内”保持在3.5%以上。从历史上看，10年期美国国债收益率比联邦基金利率高出140个基点以上。格罗斯说，即使通胀降温使美联储能够将借贷成本从5%以上降至2.5%（美联储对长期中性水平的估计），10年期美国国债收益率也应该在3.9%。未来两年，更高的通胀甚至可能其推高至4%以上。此外，他补充称，在控制通胀方面，欧洲央行比美联储“有更多的工作要做”，这可能将推动美国国债收益率继续上涨。格罗斯说：责任编辑：郭明煜 