 ，正文：7月24日上午，第三届山东网络文明周在日照启动，以“网络同心 文明同行”为主题，全面展示全省网络文明建设的新进展、新成果，引导广大网民践行网络文明规范，提升网络文明素养，共建共享天朗气清的网络精神家园。第三届山东网络文明周由省委网信办、省文明办、日照市人民政府主办，省纪委监委机关、省委省直机关工委、省总工会、团省委、省妇联、省发改委、省教育厅、省公安厅、省司法厅、省商务厅、省卫生健康委、省市场监管局、人民银行济南分行、省通信管理局、中国铁路济南局集团有限公司，日照市委网信办、日照市文明办协办，省互联网传媒集团承办。启动仪式上发布了山东省网络举报处置典型案例、山东省网络辟谣典型案例；揭晓“好网民·在山东”榜样人物（榜样社团）优秀故事、2022年度山东“双百”正能量网络精品评选结果；公布了山东网络素养教育基地名单；并为传播、践行网络文明的优秀网络文明志愿者队伍授旗。发布了《子曰——山东省网络文明主题曲》，希望网络文明借助音乐声入人心，深入人心。为进一步广泛凝聚向上向善力量，以时代新风塑造和净化网络空间，文明周期间，还将举办山东省加强未成年人网络内容建设推进会、平行论坛、网络文明宣讲、网络文明“云”传递活动等多场线上线下活动，持续推动网络文明在齐鲁大地蔚然成风。自2021年起，山东率先创办网络文明周，通过集中开展网络文明活动引领社会文明风气，努力推动全社会形成文明办网、文明用网、文明上网、文明兴网的网络文明新风尚，取得了良好效果。省直有关部门、各市网信办和文明办负责同志，省重点新闻网站总编辑，互联网企业、网络名人、网络社会组织代表，网民代表等参加了启动仪式。（客户端记者 赵琳 报道）