08-09 00:22，正文：德意志银行首席全球策略师Bankim Chadha表示，鉴于盈利正在回升，近来华尔街对年底标普500指数预测的接连上调早就该进行了。他维持对标普500指数年底收于约4，500的预测（约为周一收盘的水平），并预计如果美联储能够在不引发经济衰退的情况下压低通胀，则该美股基准指数将逼近5，000点。Chadha周二接受采访说：“目前报告的只是第二季度利润环比增长非常稳健——如果我们讨论的是GDP，而GDP连续两个季度实现强劲增长，我认为这会产生影响。” Chadha说：“股市往往关注于同比数据，这使得转折点非常模糊。”但他补充说：“潜在盈利处于新高，叙事围绕着经济衰退展开。”纽约市场美国股指期货周二早盘大跌，投资者继续权衡上周惠誉下调美国信誉评级的影响——该评级调整已导致美债市场动荡。许多策略师曾预计，美股自5月份以来的急剧上涨势头（标普500指数今年以来已上涨近18%）将被打破。“美股基本上早该出现3-5%的回调。这是正常的，”Chadha说，“此次头寸的上升高度垂直，特别是在全权委托投资者方面。”花旗集团策略师周一表示，上周美国股市“有序”回调，降低了混乱抛售的风险，并为标普500指数进一步上涨奠定了基础。Chadha说：“你希望看到头寸逐步上升，而不是像自5月开始那样垂直上升。” 责任编辑：周唯 