2023-08-14，正文：中国经济导报 中国发展网讯 苗锋 记者郭建军报道 8月14日上午，省政府新闻办举行“山西加快转型发展”系列主题新闻发布会的第二场发布会，同时也是“推动能源产业绿色转型”专场发布会。山西省发展改革委副主任张翔在会上表示，重点工程项目建设，事关高质量发展成色、事关可持续发展后劲，作用重大、意义深远。省发展改革委牢固树立“项目是第一支撑”的鲜明导向，全力以赴“大抓项目、抓大项目”，推动重点工程项目建设提速提质提效。2023年，省级重点工程项目共8类619项，含895个子项目。在省级重点工程项目中，我们首次将能源革命类项目单列，围绕能源产业绿色转型确定能源革命类项目66项，子项目135个，年度计划投资506.5亿元，子项目数量、年度计划投资分别占全省的15.1%、14.9%。在项目推进过程中，主要采取了以下措施：一是抓项目谋划储备，夯实项目前期基础。坚持企业、政府、专家“三位一体”，建立完善能源领域项目谋划工作机制，围绕能源产业绿色转型，做好项目谋划，并通过国家重大建设项目库滚动做实项目储备，梯次推进、持续发力，提高项目成熟度。目前，在国家重大建设项目库储备各类能源项目397个，总投资5545亿元。二是抓项目开工建设，推动项目提速增效。做好研究论证和政策服务，依法高效推进项目审批，一项一策精准帮扶，做深做足项目开工手续，确保成熟一个、开工一个。截至7月底，省级重点工程中的114个能源革命年度建设项目中，已开工101个，开工率88.6%。三是抓项目要素保障，助力项目加快推进。合理统筹用地、能耗等指标，优化能评、环评等手续，保障重点工程项目需求。积极支持能源项目利用碳减排支持工具、煤炭清洁高效利用专项再贷款、地方政府专项债券等政策，拓宽融资渠道，扩大融资规模。四是抓项目协调服务，确保项目顺利推进。优化项目全过程、全周期服务，按月调度项目进度，及时分析研判形势，积极开展全省重点工程项目百项堵点疏解行动，组织召开土地、水利等问题专题协调会，协调解决项目推进实施中存在的问题，为项目实施保驾护航。下一步，我们将抢抓当前施工黄金期，加大工作力度，加强统筹协调，补齐项目的短板弱项，推动能源重点工程项目加快建设实施，助力能源产业绿色转型取得新成效。