08-01 16:09，正文：20230801玻璃行情点评：今日玻璃期货价格震荡走高，多个合约涨幅超7%，主力2309合约、次活跃合约2401涨幅分别7.19%、6.44%，其余合约涨幅在5%~8%不等。 期货价格的大幅上涨主要受到河北主产区强降雨影响，市场担忧当地玻璃企业生产线受损、运输受限导致玻璃供应不畅。今日市场传言沙河地区部分玻璃生产线处于窑炉闷炉状态，个别产线恢复时间预计一周。消息有待进一步验证，但已对玻璃期货市场情绪产生明显提振。基本面来看，浮法玻璃生产水平今年以来持续提升，目前绝对水平接近六年次高位。截至7月28日，国内浮法玻璃日熔量16.72万吨，较年初提升5.5%，较较7月初提升0.69%。玻璃企业库存长期处于同比偏高位置运行，7月以来虽有去库，但幅度不及预期。7月28日浮法玻璃企业库存总量4646.50万重箱，环比下降17%，同比下降42.72%。玻璃需求端仍有较好预期，一方面在于金九银十旺季，另一方面在于近期中央政治局会议提出要加大保障性住房建设和供给，积极推动城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设，盘活改造各类闲置房产。市场对未来玻璃的存量需求释放也仍存预期。整体来看，近期玻璃市场受到强降雨天气影响较大，期货市场短期情绪较为积极，期价中枢也仍有上移空间。后期供给端的关键在于北方主产区生产、运输何时恢复，而需求端需要关注中下游此轮上涨过程中囤货心态变化以及后期地产需求的落实程度。免责声明本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性、可靠性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，并不构成任何具体产品、业务的推介以及相关品种的操作依据和建议，投资者据此作出的任何投资决策自负盈亏，与本公司和作者无关。责任编辑：李铁民 