 ，正文：日前，北京市相关部门印发《北京市医疗美容服务合同(试行)》示范文本，再提医美机构“不得制造容貌焦虑”。此前，2021年11月，国家市场监管总局发布《医疗美容广告执法指南》，提到要打击制造“容貌焦虑”。《医疗美容广告执法指南》也明确，重点打击违背社会良好风尚，制造“容貌焦虑”，将容貌不佳与“低能”“懒惰”“贫穷”等负面评价因素做不当关联，或者将容貌出众与“高素质”“勤奋”“成功”等积极评价因素做不当关联等情形。人只要一焦虑，行事就会冲动，选择就可能出错。对自身容貌感到焦虑的人，更容易掉进一些医美机构精心设计的营销陷阱当中，做不必要的医美手术，冒不必要的风险。不少人因此蒙受巨大的经济损失，甚至出现“整容不能反毁容”等不良现象。可以说，“容貌焦虑”是导致医美乱象的罪魁祸首，治理这一乱象先向制造“容貌焦虑”的行为开刀，可谓切中要害。但要想将“不得制造容貌焦虑”变成现实，也存在很大的难度，首当其冲的一点是，制造“容貌焦虑”的手段多样，有时还十分掩蔽，监管难以抓到把柄。比如，制造“容貌焦虑”的相关语言若写在合同文本当中，可以通过规范文本的方式来规避，倘若仅存在于医美人员口头的营销话术当中，就会因“口说无凭”导致取证困难。互联网具有一定的掩蔽性。一方面，互联网打破了线上线下的界限，使得带有“容貌焦虑”的信息能够突破时间、空间的阻隔，可以广泛传播；另一方面，这也增加了执法监督的难度。倘若以线上“种草”等方式来制造“容貌焦虑”，或在直播间宣扬容颜的重要性、整容的必要性，如果仅仅针对线上行为进行惩罚，就有可能错失对真正主导这一切的线下医美机构的惩罚。线上“种草”行为与线下医美服务看似毫不相干，实际上往往是由同一个医美机构有意进行的线上与线下的业务“切割”。如此一来，即使线上贴主、“网红”、主播等受到相应惩罚，也极易得到医美机构的暗自补偿，且这样的处罚对医美机构而言也如隔靴搔痒。治理“容貌焦虑”，须突破监管难题。直接制造“容貌焦虑”的行为还好打击，但对线上等间接制造“容貌焦虑”行为，也要追根溯源，找出背后“金主”和靠山，对源头给予打击。并且，监管与打击还应该向招工等更为广泛的领域延伸，对容貌歧视、身材歧视等现象也要强化治理，只有当容貌出众者不再总是成为社会的“宠儿”，容貌普通同样也拥有许多人生出彩的机会，才能从根源上铲除“容貌焦虑”产生的土壤。（时本）