2023-08-07 08:28，正文：横琴粤澳深度合作区（以下简称“合作区”）上半年经济成绩单出炉。根据地区生产总值初步核算结果，上半年合作区实现地区生产总值（GDP）236.34亿元，同比增长3.0%，整体呈现企稳回升态势，展现出融合发展的韧性与活力。上半年，合作区规模以上工业增加值降幅收窄。电力、热力生产和供应业大幅增长114.3%。消费市场涨势良好，接触型消费大幅增长。上半年合作区社会消费品零售总额12.25亿元，同比增长54.7%。服务业方面，整体延续恢复态势，其中聚集性服务业较快增长。上半年合作区服务业增加值215.47亿元，同比增长4.1%。其中，文化、体育和娱乐业，住宿和餐饮业，科学研究和技术服务业，租赁和商务服务业，金融业增加值分别增长63.1%、16.2%、10.5%、4.8%、2.9%。1月至5月，合作区规模以上服务业实现营业收入234.32亿元，同比增长81.8%。其中，其他营利性服务业营业收入140.23亿元，同比增长29.4%。全国青联委员吴圣州表示，合作区文化、体育和娱乐业的增长高达63.1%，是区域生活质量和消费水平的高质量表现，为粤澳两地青年创业创新提供了良好环境。合作区吸收外资也实现大幅增长，上半年合作区实际吸收外商直接投资额7.22亿美元，同比增长1.5倍。就业方面，合作区登记人数平稳回升。6月末，合作区期末实有就业登记人数71033人，同比增长5.1%，较3月末增长8.5%，其中本年新增就业登记4390人。分行业看，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业，科学研究和技术服务业就业登记人数分别同比增长19.4%、20.0%、23.0%。中央民族大学新闻与传播学院教授黄日涵表示，文化产值和信息传输业就业人数的增加表明，合作区在促进澳门产业适度多元发展方面成效显著，便利澳门居民生活就业的功能进一步增强，合作区体制机制的吸引力正在释放。上半年合作区经营主体数量稳中有增，澳门投资企业增长较快。截至6月末，合作区实有企业55370户，同比增长1.9%；其中澳门投资企业5688户，同比增长15.3%。对此，暨南大学产业经济研究院院长陶锋表示，上半年合作区各项数据显示，合作区促进澳门产业结构多元化的政策取得了阶段性积极成效，也为澳门青年开辟更多更优质的就业岗位。（记者康琼艳）