08-01 08:06，正文：华尔街最大空头分析师之一、摩根士丹利首席美股策略师迈克·威尔逊表示，由于美联储的缘故，股市正像2019年一样狂欢，而且仍有进一步上涨的空间。威尔逊以准确预测去年美股大跌而闻名，但未能预料到今年上半年美股的持续反弹。他上周一承认，对市场的悲观态度持续过长，导致他在股市反弹时时错误地预估形势，并在给客户的一份报告中写道“我们错了”。本周一，威尔逊在给客户的报告中表示，市场正从央行放松政策的前景，以及上周加息25个基点标志着紧缩周期结束的预期中受益。威尔逊写道：“我们今天掌握的数据表明，我们正处于政策驱动的周期后期反弹中。”2019年，标普500指数创下了十年来最好的表现之一，回报率为29%。目前，该指数在2023年上涨了20%，几乎与四年前同期的表现如出一辙。当时，美联储明确暂停了加息，然后在年底资产负债表扩张之前降息。这位策略师说，目前，在全球流动性依然强劲的背景下，股市正在上涨，投资者乐观地认为，通胀下降将证明放松货币政策是合理的。上周五，美联储青睐的通胀指标——个人消费支出价格指数（PCE）出现了两年来的最低涨幅。威尔逊认为，与2019年一样，今年的股市不是受到盈利的提振，而是受到市盈率的提振，这刺激了大型科技股和成长型股票的上涨。威尔逊说：“2019年的类比本身就表明，从现在开始，指数会有更多的上行空间。”“尽管我们注意到，美联储2019年很早就降息了（首次降息是7月），而且目前的市场市盈率已经比当时的峰值高出近1倍。”在市场上半年强劲反弹后，摩根士丹利适度下调了对今年的悲观预期，加入高盛和美联储经济学家的行列，降低了对衰退发生概率的预期。不过，威尔逊警告称，这轮上涨并不标志着新一轮周期性转变的开始，至少目前还不会带来股市更长期的强劲上涨。威尔逊说：“虽然我们对这一观点最终成为现实持开放态度，但我们希望看到更广泛的商业周期指标反映出更高、更宽的改善，以及前端利率下降，然后再调整我们的立场。”责任编辑：于健 SF069