08-13 07:43，正文：8月10日，第三方机构朝阳永续发布了今年前7个月国内证券私募行业业绩监测月报（因信息披露合规等原因，私募基金净值及业绩测算数据相对滞后）。相关数据显示，在今年错综复杂的股市、期市、债市市况中，国内百亿级证券私募业绩出现了近年来少见的剧烈分化，第一名与倒数第一名的业绩差距高达31.48个百分点。具体来看，在朝阳永续监测的合计91家百亿私募（含股票主观多头、量化、债券、CTA、FOF等各主流策略）中，共计有68家百亿私募前7个月实现正收益，占比74.73%。其中，12家百亿私募在此期间实现了超过了10%的收益，康德曼资本、景林资产、仁桥资产等机构排名居前。而在同期业绩表现较差的百亿私募方面，汐泰投资、睿扬投资等机构前7个月亏损幅度均达到10%左右。倒数第一名与表现最好百亿私募的业绩差距，已高达31.48个百分点，为近年来罕见。在量化策略百亿私募方面，相关数据同时显示，宽德投资、稳博投资等机构业绩排名居前，艾方资产、金锝资产等机构业绩表现明显滞后。从不同规模的股票策略私募业绩对比来看，朝阳永续数据同时显示，在0亿元-5亿元、5亿元-10亿元、10亿元-20亿元、20亿元-50亿元、50亿元-100亿元、100亿元以上等六个股票私募机构组别中，10亿元-20亿元规模的股票私募今年前7个月平均盈利4.41%，在六个规模组别中位列第一位；百亿级股票私募今年前7个月平均获得了3.50%的正收益，位列第四名。从全行业角度来看，朝阳永续数据显示，截至7月31日，该第三方机构监测到的3749家股票策略私募机构前7个月平均盈利3.49%，较今年前6个月2.91%的平均收益率有所走升。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。