08-01 18:34，正文：主要观点：？光伏行业能源供应与服务龙头晶科科技(4.880, 0.06, 1.24%)专注于光伏电站运营、光伏电站转让和光伏电站EPC业务，已经形成成熟的“项目开发-施工并网-运营发电-资产交易”光伏一体化解决方案，主要产品有大型地面电站、山地光伏电站、渔光互补电站、农光互补电站、屋顶分布式电站、林光互补电站等。光伏行业高步云衢，整县与平价上网政策推动分布式光伏发展分布式光伏增长潜力显露，根据国家能源局数据，2022年国内光伏新增装机量达到87.4GW，同比增长57.3%，其中集中式、分布式光伏分别同比增长41.77%、74.58%。受“整县推进”以及“平价上网”政策驱动，光伏电价降低有望带动下游需求，硅料价格下跌带来电站建设成本下降，整体盈利情况有所好转。光伏发电稳固，多维布局转向复合型业务开发2022年公司光伏电站装机量取得明显增长，公司自持电站装机容量3596.51MW，同比增长26.03%。其中集中式光伏装机量2509MW，相较2021年增长23.9%；分布式光伏总装机量1088MW，同比增长31.2%。分布式光伏业务实现跨越式增长，工商业分布式光伏项目合计完成签约量452MW，同比增长207%，户用式光伏2022全年户用光伏签约数量18,110户，签约规模435MW，未来增量空间较大。2022年受制于原材料价格上涨以及竞争愈发激烈，公司EPC业务有所收缩，但在建项目丰富，未来有望呈现小幅增长。同时公司多点业务布局，发力布局智慧运维、储能和风电业务，由单一业务支撑向复合型业务模式转变。预计未来公司将持续发力光伏电站建设，加大户用分布式光伏布局，同时转型复合业务，布局多盈利方式。投资建议我们预测公司2023-2025年营业收入分别为46.46/63.49/80.99亿元，归母净利润分别为4.91/7.04/9.79亿元，按2023年7月31日收盘价计算，对应PE为35/24/18倍。根据Wind一致预测，同行业可比公司2023年平均PE为28倍。公司作为民营光伏电站龙头企业，预计2023年户用分布式装机规模有望实现突破。首次覆盖，给予“买入”评级。风险提示上游光伏组件价格下降不符预期的风险，市场竞争加剧风险，政策支持力度不及预期风险，EPC施工管理风险，海外项目推进不及预期风险，应收账款回收风险。