08-09 20:09，正文：欧洲天然气价格创下近两个月最大涨幅，因为澳大利亚一些工厂可能发生罢工，令液化天然气供应面临的风险加大。基准天然气期货周三一度上涨了21%，延续了前两个交易日的涨势。石油和煤炭价格也走高。雪佛龙(159.65, -0.24, -0.15%)和Woodside Energy Group Ltd．在澳大利亚的工厂员工投票赞成罢工。在全球竞相抢购天然气之际，罢工可能影响澳大利亚的液化天然气出口。罢工的时机以及是否会举行目前尚不清楚。咨询公司Inspired Plc的董事Nick Campbell表示，如果出现供应中断，亚洲买家“可能会加价进口液化天然气”，以取代澳大利亚供应，这也会影响欧洲。另外，挪威的季节性维护可能延迟也带来了风险，加剧了价格上行压力。至少就目前而言，看涨因素超过了低迷需求和欧洲异常高库存的影响。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，在俄罗斯与乌克兰的紧张局势加剧之际，市场似乎也难以对健康的冬季库存与出现寒冷季节的风险之间的不匹配进行定价。在阿姆斯特丹市场当地时间下午1：39，欧洲基准天然气——荷兰近月天然气期货上涨21%至37.74欧元。英国天然气期货上涨20%。责任编辑：王茂桦 