2023-07-25 21:17，正文：7月25日，在位于上海淮海中路的昊铂中心上海广场店，广汽埃安副总经理肖勇向九球天后潘晓婷、Momenta CEO曹旭东等明星车主交付新车，一场以“昊铂来了”为主题的盛典在此上演。据悉，此次上海交付盛典，只是昊铂GT在全国疯狂交付的一个缩影。这款技术重仓的“王牌车型”正在全国各大Hyper昊铂品牌门店陆续进行大批量集中交付。据Hyper昊铂内部人士透露，昊铂GT自7月3日上市后，半个月时间订单已累计突破2万台。新车上市后推出了“99元开三天”先锋体验官招募活动，目前线上累计排队人数已突破3万。由于预约到店试驾者众多，全国各大Hyper昊铂品牌门店的试驾车处于连续运营10小时以上的超负荷状态，每辆车单日的试驾行驶里程平均接近500公里。事实上，昊铂GT从亮相起就充满了自信，它选择向细分市场的王者特斯拉Model 3发起挑战，自信宣告“我比Ta贵，你会选我”。7月3日它又被选为第2000万辆下线的中国新能源车代表。以售价24.59万元的昊铂GT560七翼版为例，其不仅是25万内唯一带旋翼门的纯电车型，而且米兰新奢座舱、操控加速性能、智驾体验、补能便利性方面都更为强大，吹响品牌向上的号角。内部人士透露，为让用户早日提车，广汽埃安的第一智造中心正在开足马力生产，在生产节拍从60秒缩短至53秒后，其产能也迎来大幅提升，可以快速应对昊铂GT暴增订单的交付。同时，Hyper昊铂独立渠道体系也在迅速建立。继6月份百店齐开后，7月份渠道数量翻倍增长，实现全国一、二线城市核心地标及CBD商圈的全覆盖。此外，为精准解决用户的补能痛点，Hyper昊铂年内还将在全国布局500个建到用户家门口的超充站，其中有69站分布在华东区域。 