07-25 01:14，正文：财联社周一（7月24日）美股开盘后不久，金融分析公司标普全球公布的最新数据报告显示，美国商业活动整体的扩张速度放缓至近5个月以来的最慢水平。具体数据显示，美国7月份制造业PMI初值从6月的46.3反弹至49，为近三个月来的最高水平，强于市场预期的46.4；制造业产出指数从46.9反弹至50.2。不过，服务商业活动指数（服务业PMI）初值则从54.4跌至5个月低点52.4，市场原先预测这项数据将降至54。这使得7月综合PMI产出指数（综合PMI）初值录得52，较6月的53.2下降了1.2点，弱于市场预期的53，也是近5个月以来的最低水平。标普全球市场情报首席商业经济学家威廉姆森在报告中写道，“美国经济7月份增长放缓、就业创造机会减少、商业信心下降和通胀表现顽固，这些因素相结合令人不快。”衡量制造业和服务业的整体产出增长率与第三季度初GDP的年化季率1.5%大约一致，低于第二季度调查显示的2%的预期增速。他补充称，企业对未来一年前景的乐观情绪已急剧恶化至今年以来的最低水平。黯淡的前景增加了未来几个月产出增长的下行风险，再加上7月份扩张步伐放缓，将使人们继续担心，美国经济可能在今年年底前再次陷入低迷。上周，美国经济咨商局发布的另一项前瞻数据显示，美国6月份领先经济指数录得106.1，年率继续深陷负值区域。当领先经济指数年率在负值区域时，都出现了经济衰退，分别是2001年衰退、2008年“大衰退”和2020年的“COVID-19衰退”。但也由于服务业活动的放缓，美联储的加息可能在遏制通胀方面取得了进展。作为美联储最喜欢的通胀指标，6月份的个人消费支出（PCE）价格指数年率放缓至3.8%，让市场相信7月加息可能是最后一次。不过，威廉姆森强调，物价压力的粘性仍是一个主要问题，CPI的先行指标——销售价格调查指数发出了一个令人担忧的信号，“CPI进一步降至3%以下”这件事情在短期内可能难以实现。责任编辑：周唯 