2023年07月26日，正文：            
                 
                 
                7月25日，商务部部长王文涛视频会见尼加拉瓜发展、工业和贸易部部长贝穆德斯，共同宣布实质性完成中尼自贸协定谈判。双方商定，将加紧做好有关技术准备并履行国内批准程序，力争尽早签署和实施协定。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文，尼总统投资、贸易和国际合作顾问劳雷亚诺，尼财政和公共信贷部部长阿科斯塔等出席活动。中尼商签自贸协定是落实两国领导人共识的重要举措，将为两国经贸往来提供制度性保障，有利于进一步提升双边经贸合作水平，推动新时代中尼双边关系取得更大发展。                 
                【责任编辑：侯歆钰】   
                 
                    
                
                
                
                  
                   
                         
                                   
                 
            