07-30 21:59，正文：泡财经获悉，7月30日晚间，赛伦生物（688163.SH）公告，公司收到公司实际控制人之一、董事长、法定代表人范志和家属的通知，范志和家属于7月29日收到上海市监察委员会签发的《留置通知书》和《立案通知书》，范志和因涉嫌职务犯罪被实施留置并立案调查。范志和留置期间，由公司董事、总经理范铁炯代为履行公司董事长及法定代表人等职责。该事项不会对公司正常生产经营产生重大影响。留置措施是纪检监察机关和检察机关所采用的限制被调查人的人身自由的一项严厉措施。监察委和纪委是“一套人马，两块牌子”，负责对调查职务违法和职务犯罪，开展廉政建设和反腐败工作。根据《中华人民共和国监察法》第二十二条，被调查人涉嫌贪污贿赂、失职渎职等严重职务违法或者职务犯罪，监察机关已经掌握其部分违法犯罪事实及证据，仍有重要问题需要进一步调查，经监察机关依法审批，可以将其留置在特定场所。赛伦生物是A股唯一一家抗蛇毒血清制品公司，主要产品为抗蛇毒血清、抗狂犬病血清、马破免疫球蛋白。曾在新三板挂牌，2017年摘牌。2022年3月11日在A股科创板上市。发行募集资金总额为8.94亿元，扣除发行费用后，募集资金净额为7.85亿元。实际募资净额比原拟募资净额多3.85亿元。这家公司是典型的家族企业。在上市前的股权架构中，赵爱仙直接持有3,684.80万股股份，占赛伦生物总股本45.40%，为控股股东；范志和、范铁炯通过控制置源投资间接持有29.57%股份，范铁炯作为赛派投资的唯一执行事务合伙人，通过赛派投资控制公司3.70%的股份。其中，范志和与赵爱仙为夫妻关系，范志和与范铁炯为父子关系，赵爱仙与范铁炯为母子关系。2021年，赛伦生物归母净利润同比增长21.07%至7,648.28万元，营收同比增长12.47%至2.09亿元。上市后，公司却业绩变脸，2022年，公司营业收入仅1.74亿元，同比下滑16.52%；归母净利润6413.58万元，同比下滑16.14%。2023年一季度，公司实现营收仅2395.58万元，同比下滑3.8%；归母净利润301.51万元，同比下滑23.86%。有分析指出，抗蛇毒血清细分市场的空间很小，价格上涨、需求不足、市场信任度以及强监管等因素，都在说明，未来的增长潜力微小。