2023-08-04  16:29，正文：央广网长春8月4日消息（记者郭东隅  通讯员丁伊雯）八月的黑土地，满目翠色，玉米飘香。在吉林省公主岭市双龙镇的鲜食玉米种植区，3000亩鲜食玉米已经成熟，农户和收割机“人机共舞”，收获“甜甜”的希望。公主岭鲜食玉米迎来“甜甜”的收获季（央广网发  姜雨思  摄）每天凌晨三时开始，鲜食玉米茎穗收割机便在田间穿梭，这是双龙镇首次尝试着机械化收获鲜食玉米。这个灵活的大家伙，不仅比人工收割省时省力，还能在收割的同时粉碎秸秆，用作青贮饲料。“我让它凌晨三点下地收割，那么它就可以机械作业了，如果使用人工，最早的作业时间应该在四点左右。一台机械相当于十个人工。”公主岭市双龙镇组织委员李治国说。鲜食玉米种植区“人机共舞”（央广网发  周林海  摄）双龙镇的鲜食玉米均为订单式种植，合作村农民臧云友说，今年年景好，种出的鲜食玉米等级高，每穗卖出了高于市场价5分钱的好价钱。“一晌半地，卖了将近6万块钱。种鲜食玉米比大田玉米一垧地能多收个五六千块钱。”臧云友说。加工车间里生产忙（央广网发  姜雨思  摄）采收下来的鲜食玉米被送进工厂及时“锁鲜”。今年，双龙镇投资2000万进行产业升级，新建占地8000平的鲜食玉米厂。车间里，玉米经过抽样、测算等级、剥皮、切头去尾、清洗、包装等工序，成为可即食的纯天然无染污营养食品，全程不超过3小时。“我们满负荷生产，每天能生产在三十多万穗左右，生产出来的所有玉米全部包装销往订单户，目前销往广州、深圳、上海等地，还有一部分出口到加拿大和新加坡等国家，今年的销量在两千万穗左右。”李治国说。产业兴旺，农民增收，这就是公主岭双龙镇鲜食玉米产业的“经济账”。