2023-08-18 20:52，正文：笔者从广东省财政厅了解到，今年以来，广东省财政厅全面落实省委、省政府关于高质量建设制造强省的部署要求，充分发挥政府采购政策功能，依托广东政府采购智慧云平台搭建“制造业展馆”，集中展示和交易制造业高质量发展中重点扶持的专精特新、电子百强、“小巨人”企业及其产品。截至8月7日，中山优质产品馆、惠州智造馆、东莞精品智造馆已上线运行，涵盖应急灯具、电子信息产品、电子消费产品、新能源交通工具、康复辅助器具、家具制造等六大类58品类129款商品。为推动广东省优质制造产业振兴，广东省财政厅按照“省级集中部署、试点地市分步实施、全省统一使用”的步骤，确定中山市、东莞市、惠州市、江门市和珠海市为首批试点地区，鼓励各地区因地制宜展示本地区制造业集群的特色产业，并逐步在全省推广。此外，广东省财政厅坚持“政府引导、社会参与、市场运作”，根据“制造业展馆”建设过程中的企业入驻、产品上架等实际业务需求，参照电子卖场“市场化运营”模式，引入专业化第三方运营服务机构，加强日常管理。广东省财政厅相关负责人表示，“制造业展馆”的建设为广东创新优质企业开拓了更加广阔的市场，切实以政府采购助力优化营商环境，持续推动广东制造业高质量发展。文：黄玲丽