2023-07-25 06:32:11来源：河北新闻网    ，正文：7月24日下午，首列燕赵号中越班列从石家庄国际陆港鸣笛启程，驶往越南首都河内。河北日报记者 张晓超摄河北日报讯（记者张晓超 通讯员余陈军）7月24日下午，首列燕赵号中越班列从石家庄国际陆港鸣笛启程，驶往越南首都河内，标志着石家庄打通了连接越南的陆路贸易通道。这是河北深入对接融入《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的新进展，将有力推动河北与东盟国家贸易往来，助力京津冀高水平对外开放。据了解，首列燕赵号中越班列满载着46标箱五金、化肥等“河北制造”，将从广西凭祥口岸出境，最终运抵越南河内安员车站，全程2700多公里，预计运行7天左右。“以往货物走海运到越南等东南亚地区，最少用时15天。在铁路、海关等部门支持下，石家庄国际陆港开行中越班列，大大缩短了货物在途时间，将为外贸企业进一步开拓东盟市场提供有力支撑。”石家庄国际陆港国际班列事业部经理李江娜说。“随着RCEP政策红利持续释放，河北与东盟国家的经贸关系日趋密切。石家庄国际陆港计划以每周1班的频次常态化开行燕赵号中越班列，将有效带动河北优质产品销往东盟、东盟特色商品带回河北，推动双向贸易深化发展。”石家庄国际陆港总经理刘金朋介绍。今年以来，石家庄国际陆港已开行国际班列352列，发送标箱35872个，货重35.25万吨，货值54.50亿元，继续保持京津冀同类国际陆港首位。