08/09，正文：海关总署8月8日公布的前7个月外贸数据中，出口方面，特别提到了机电产品占出口总值的比例提升至58.1%，而这其中，汽车出口表现尤为突出。今年以来，我国汽车出口取得显著成绩，第一季度出口量已超过日本，上半年中国汽车出口再超日本，跃居世界首位。我国已经成为世界最大的汽车生产国、消费国、出口国。据海关统计，今年前7个月，我国出口汽车277.8万辆，同比增加74.1%，价值3837.3亿元，增长118.5%。加快海关通关速度 积极推进出口业务合作8月7日，一批汽车运入宁波海关所属梅山海关监管场地，海关关员迅速按程序开展现场作业。梅山口岸是汽车出口重要口岸，拥有40多条汽车出口集装箱航线和5条汽车出口滚装航线，主要出口欧洲和中东地区。中信港通国际物流有限公司负责人 张鹏：今年以来，明显感受到梅山口岸的通关速度加快了，有了便利的口岸环境，我们就放心大胆积极推进出口业务合作，开启了主机厂直接授权出口模式。数字化“智慧海关”实现“运得出 管得住”为保障汽车出口通关便利，宁波海关推动“智慧海关”数字化改革，实时动态掌握出口汽车装箱、人员配工等要素，实现“运得出，管得住”。宁波海关所属梅山海关综合业务二科科长 岳洋：上半年，宁波口岸汽车出口超7.5万辆，主要出口到欧盟、阿联酋等地，出口集散地效应初具规模。汽车从集港到装船时间缩短了2到3天，降低了汽车出口的成本。产量大增 新能源汽车出口量增至2.6倍我国制造业产业链条完备、基础雄厚，汽车制造部分领域关键零部件、核心技术自主可控，产品质量不断跃上新台阶，自主品牌市场占有率明显提高。与此同时，新能源汽车行业成为当前我国产业转型升级的重点领域，上半年产量大幅增长35%，新能源汽车出口量增至2.6倍，占整体汽车出口的25%，出口产品高端化、智能化、绿色化趋势更加突出。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任 闫敏：我国汽车出口位居世界前列，显示我国现代化产业体系建设步伐加快，中高端产品自主研发设计生产能力提高，出口产品向价值链中高端攀升，产品国内附加值比重增加，进出口创汇能力更强。