2023-08-11，正文：每逢暑假，家长又烧了多少钱都会成为热门话题。今年也不例外。调查显示，超过一半家庭花销在5000元以上，有的家庭暑期刚过半就已花出去3万元。钱都花在了哪儿？一个大头是兴趣班。眼下，课业辅导班的烧是退了，但不少家长在报班上花的钱却一点没少。绘画、舞蹈、各种球类加户外拓展，这班那课眼花缭乱，且个个收费不菲，报三四个上万块钱就出去了。除了读“万卷书”，还得行“万里路”。要么是一头扎进研学热潮，花钱让孩子去国内名校转一转来个“升学信念游”，或去打卡知名博物馆开启“文化艺术之旅”；要么全家一起出行，带孩子游山玩水长见识。可旅游高峰期，衣食住行花费都颇高。近期“月薪2万住不起快捷酒店”冲上热搜，就是例证。暑期腰包掏个不停，主动“卷”的家长有之，“有苦说不出”的也不少。有的上班族，一到假期没人带孩子，报个兴趣班、参加个夏令营权当是“托管”了。不过更多的则是被“卷”得实在坐不住了。哪怕经济上有点压力，也要咬牙“投资”，决不能让孩子的宝贵暑期荒废了。客观来说，趁暑假带孩子补知识、长见识，无可厚非。可凡事过犹不及，当暑假成了烧钱大战，暑期教育成了“烧钱经济”，真能收获理想的效果吗？所谓“兴趣班”，往往是家长的兴趣比孩子大，每去上课都得连哄带骗、威逼利诱；“研学旅行”吹得天花乱坠，可很多是走马观花、蜻蜓点水、游而不学；“诗与远方”听上去美好，可热门目的地大都是人山人海，不光费用翻倍，体验感也拉胯。凡事都要按规律办事。从经验来看，“所买即所得”并不完全适用于教育，高投入未必会有高产出。更何况，设置寒暑假的目的，本就是让学生在经历了一个紧张忙碌的学期后，调整状态、放松身心。如果过分功利，忽视孩子的想法与心愿，愣是把暑期异化成强度拉满的“第三学期”，很可能是父母付出越多，孩子压力越大，一来二去成了恶性循环。假期应该怎么过？鲁迅在《从百草园到三味书屋》早就道出了许多孩子的心声。拔何首乌毁了泥墙，将砖头抛到间壁的梁家，站在石井栏上跳下来，雪地里按照闰土父亲教的方法捉麻雀，听长妈妈讲美女蛇的故事……妙趣横生的年少时光，令人歆羡，也给人启示。时代虽已不同，但童心并无二致。不要让盲目的物质投入及功利心态，把全家人压得喘不过气来。用心陪伴、耐心引导，把美好时光还给孩子，暑假才能真正过得愉快、充实、有意义。