2023-07-24 11:22，正文：原标题：重庆合川警方：警惕考试退费诈骗“新套路”新华社客户端重庆7月24日电“考试退费！”接到这类内容的通知书，恰好你刚刚参加过通知书上所说的考试，你会不会信以为真？近日，重庆市合川区反诈中心会同合川区公安局合阳派出所，线上线下同发力，及时劝阻受骗群众，止付20余万元，最大限度减少群众损失。7月5日上午9时10分许，合川区反诈中心发现，合阳派出所辖区某居民已被诈骗分子以消防考试退费为由，诈骗2万余元，并准备前往银行再次转款。中心立即对该群众开展电话劝阻，同时指令合阳派出所民警立即前往见面劝阻。民警接到预警指令后第一时间赶赴银行找到预警对象王某，成功阻止其转账。此时，王某还未意识到自己被诈骗，表示自己于7月4日收到一个内含国家整顿培训机构通知书的快递，称其之前因报名培训消防证一事可以退费，但退费要扫描通知书上的二维码。“是 QQ 号的二维码。”王某扫描该二维码进群后，所谓的工作人员让其下载一款名为“财经达办”手机APP。通过注册该APP购买公司债券的方式退款。但要全额退还，必须要购买一定金额才可全部取现，否则只能领取部分退款。王某经过两次操作提取部分钱款，心里已放下所有戒心，先后充值2万余元。幸好因手机转账限额，导致王某不得不前往银行转账，这才被民警及时劝阻。“实在太险了，如果不是民警同志来得及时，这点积蓄就没了！”王某此刻才反应过来，并表示自己卡内有20余万元，准备一次性全部充值进APP中，多亏了民警的出现，让他及时清醒。目前，该案还在进一步侦办中。来源：新华社返回搜狐，查看更多责任编辑：