08-02 11:10，正文：森麒麟摩洛哥轮胎工厂又有新动向。摩洛哥时间8月1日上午，森麒麟总经理林文龙在摩洛哥丹吉尔科技城与科技城开发公司总裁Jaafar MRHARDY 签署正式土地协议及相关文件，确认购买土地及园区方对项目开工、建设、运营支持等相关事项，森麒麟共购置土地约20万平方米用于摩洛哥轮胎工厂项目规划及建设。据悉，森麒麟摩洛哥工厂相关准备工作已基本就绪，将于8月份开工建设，摩洛哥稳定的政治经济环境、绝佳的地理位置、优惠的投资条件、便捷的审批流程、友好的外贸政策、较低的投资成本、健全的基础配套以及森麒麟丰富的海外工厂建设经验将助力森麒麟摩洛哥项目推进。此前森麒麟披露的公告显示，伴随产品竞争力的不断提升、管理经验的不断积累，鉴于公司青岛工厂及泰国工厂产能已不能满足客户日益增长的订单需求，且经过多年的海外工厂运营，公司积累了丰富的海外项目管理经验，培养了充足的管理、研发、生产人才。在此情势下，公司拟加快推进“833plus”战略规划、优化全球产能布局，经过充分调研，拟自筹资金2.97亿美元在北非国家摩洛哥投资建设年产600万条高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。该项目也是森麒麟继泰国、西班牙后在海外规划的另一座轮胎工厂，是森麒麟进一步夯实全球战略版图的又一重要步骤。项目选址所在地距非洲第一大集装箱港、地中海沿岸最大的港口丹吉尔地中海港仅35公里，港口运输货物总量占摩洛哥港口运量的50%以上。欧美市场是森麒麟的核心市场，摩洛哥是非洲唯一与美国签署自由贸易协定的国家，摩洛哥轮胎产品出口美国、欧洲均享受零关税，同时，摩洛哥与全球90多个国家和地区有贸易往来，充分展现了摩洛哥的全球潜力市场地位，摩洛哥重点发展的汽车产业也为该项目提供了良好的配套业务基础。森麒麟表示，公司丰富的海外项目运营经验、智能制造模式下的精细化管理等帮助公司积累起丰富的全球化管理经验及充足的人才储备，全球化的高端管理运营团队将全力确保该项目稳健推进。该项目建成后将成为摩洛哥唯一一家轮胎制造企业，大幅提升森麒麟的全球竞争力。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。