2023-07-24 17:31，正文：原标题：中国农业银行贵南县支行因存在违法违规行为被银保监会海南监管分局行政处罚7月24日中国银保监会公开信息显示，中国农业银行贵南县支行及相关责任人因存在违法违规行为，于2023年7月18日收到银保监会海南监管分局的行政处罚决定书。具体如下：中国农业银行贵南县支行（法人/主要负责人：韩斌斌）及相关责任人海有明，因收费管理不规范，损害消费者权益，依据《中华人民共和国商业银行法》第五条，对中国农业银行贵南县支行处10万元罚款；对海有明给予警告（海南银保监罚决字〔2023〕7号）。农业银行财务数据及主营业务：农业银行2023一季报显示，公司主营收入1893.6亿元，同比上升2.19%；归母净利润715.54亿元，同比上升1.75%；扣非净利润714.58亿元，同比上升1.54%；负债率92.58%，投资收益46.07亿元。农业银行（601288）主营业务：吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项业务;提供保管箱服务;经营结汇、售汇业务;经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务及境外机构所在有关监管机构所批准经营的业务。以上内容由证券之星根据公开信息整理，由算法生成，与本站立场无关。证券之星力求但不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的的准确性、完整性、有效性、及时性等，如存在问题请联系我们。本文为数据整理，不对您构成任何投资建议，投资有风险，请谨慎决策。〖 证券之星银行 〗本文不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。返回搜狐，查看更多责任编辑：