华夏经纬网 > 新闻 > 涉台新闻      2023-08-03 10:11:24  ，正文：民众党主席柯文哲。（图源：台湾“中时新闻网”）华夏经纬网8月3日讯：据台湾“中时新闻网”报道，民众党主席柯文哲2日在社交媒体平台发文批评，检视台当局审计部门2016至2022年总决算审核报告，民进党当局上台7年，除了债务还本6700亿(新台币，下同)，还累积岁计剩余4474亿。账面上看来绩效优异，其实根本是透过“独步全球”的特别预算做假账出来的。柯文哲直言，民进党当局自夸“最守财政纪律”，其实是不断透过特别预算挥霍撒币、逃避监督，为台湾财政埋下严重祸根。柯文哲指出，这几年民进党当局将“特别预算常态化”，近7年一共提出十多项特别预算，总金额超过2兆；包含“台当局前瞻基础建设计划”(第1、2、3、4期)、“防疫及纾困振兴”、“新式战机采购”、“疫后强化经济与社会韧性及台湾民众共享经济成果”等特别预算案。这些特别预算，移用以前年度岁计剩余、或全数举债方式支应。柯文哲续指，经统计，这些特别预算举债达2兆2702亿余，移用岁计剩余2250亿，即使账面上总预算还债6700亿，却远远追不上特别预算预计的债务。蔡英文说民进党当局不再借钱，“负责任、有财政纪律”，根本就是透过特别预算规避举债上限来美化财政、粉饰太平。柯文哲说，检视这些特别预算，把原本应该放在一般预算(总预算)的预算，变成“特别”预算，大开民进党当局巧夺公家财库为己所用的巧门，外界根本无从监督，不仅丧失责任政治精神，更毫无财政纪律。民进党当局7年特别预算总额超过2兆，已是马英九、陈水扁时期总和的两倍。柯文哲表示，当全世界经历新冠疫情时，台湾民众陷入恐慌，民进党当局编列“严重特殊传染性肺炎防治及纾困振兴计划特别预算”，虽然有正当性，却是利用民众对疫情的惧怕，上下其手，从一开始的600亿，连续追加1500亿、2100亿、2600亿、1600亿等4次追加预算。结果要口罩没口罩、要疫苗没疫苗、要快筛没快筛，这项特别预算案等台审计部门审决报告出炉后，恐怕比“前瞻计划”更不堪。他呼吁民众一起当“打诈台湾队”，翻开民进党当局特别预算的假账。