07-23 08:28，正文：证券时报网讯，国金证券发布A股投资策略周报指出，站在当前时点，我们对A股市场的展望，将通过两个维度展开分析：一是下行空间。二是上行驱动。前者，无论从风险溢价（ERP）还是股债收益比来看，均显示向下空间已较为有限。后者我们认为驱动有两个方面：（1）国内经济的核心驱动力已出现筑底迹象，考虑到7月度政治局会议召开，经济企稳回升预期将有望得到不断强化。（2）预计最快2023Q3美国经济与通胀或共振回落，故判断7月美联储货币政策或将迎来“首次转向”。届时，中美经济预期差扩大及利差“倒挂”的不利形势方有望“扭转”，人民币汇率的贬值压力才可能得到持续缓解。倘若后续国内经济复苏的相关指标，包括：M1及工业用电回升、PPI筑底回升、储蓄率明显下降、CPI企稳等持续兑现，并走向“被动去库”的全面复苏阶段，回首当下：7月末-8月初将可能就是A股新一轮上涨行情的起点。国金证券建议关注：（一）抓住有业绩驱动、业绩拐点预期的“硬科技”，重点配置：（1）“智能汽车/无人驾驶”大赛道的确定性机会；（2）机械自动化（包括机器人、工业母机等）更受益于行业景气周期筑底回升；（3）公用事业，尤其电力行业，受益于成本下降及用电量回升，净利率改善明显；（4）医药生物或受益于美国利率中枢下行，有利于海外医药投资回升；（5）电力设备有望反弹：包括：大储、充电桩、电网、光伏（HJT）等未来仍具成长性，且目前估值已经降至合理偏下水平的细分领域。（二）AI依然有机会，将受益于业绩拐点逐步清晰+流动性趋势回升+机构加仓，但大概率出现分化，择股性价比方向。责任编辑：韦子蓉 