23-08-07 05:58，正文：近日，国家发展改革委《关于恢复和扩大消费的措施》对外公布，在丰富文旅消费方面提到“全面落实带薪休假制度，鼓励错峰休假、弹性作息，促进假日消费”。措施的发布引起了社会广泛关注。“带薪休假”被重点强调，现实意义明显。“旅游热”成为今年消费市场的一大亮点，各地为发展旅游业使出各种“绝招”：网络直播推广、精细化便民服务、学生群体优惠免票等等。这些举措都是在市场端发力，而对于消费者来说，出门旅游的真正痛点其实是时间。绝大部分工薪族只能选择节假日扎堆旅游，此时景区人山人海、拥挤堵塞，旅游体验大幅度下降；另一方面景区酒店餐厅价格飞涨，买票难、订房难，玩一趟的成本就要“劝退”不少人。带薪休假制度的重要性正在于此，能有效解决消费端的痛点，让公众休假多一些弹性，实现错峰出游，就可以大大缓解景区的压力，消费价格也会更合理。弹性休假也迎合了当下流行的“反向旅游”“小众旅游”的消费潮流，让人们有更自由的选择、更充分的时间来安排出游计划，才能改变“扎堆旅游”的现状，让职场人士拥有更多机会来一场“说走就走”的即兴旅行。时间灵活了，需求增加了，旅游市场才能发展壮大。法定假日终归有限，守株待兔靠着假日经济“赚快钱”，显然不利于旅游市场的长远发展。我们必须要不断打造旅游新热点，不断挖掘新的消费力量。沈阳文旅行业要抓住这一消费新趋势，进一步挖掘旅游市场潜力空间，更好优化游客体验，让旅游消费不再是人挤人一窝蜂地“到此一游”，鼓励市场多推出个性化、品质化、潮流化的旅游产品，打造家门口的休闲体验游、深度文化游、营地游、研学游等等。让更多人选择错峰出游，静静享受美景风光，慢慢品味城市文化，让常态化、慢节奏旅游成为市场新常态。丰富休假供给有利于释放消费动能，已经成为了社会共识，但具体实施起来还需要因地制宜，不断优化调整。近来很多城市都在探索弹性休假、自由拼假的新模式，从城市角度来说，沈阳可以根据实际情况，将弹性休假与传统节日、地方特色主题活动相结合，打造具有沈阳文化特色的文旅节日，不断推出满足游客口味的新亮点和新服务。另一方面也要充分保障劳动者的休息权，推动企业落实好带薪休假制度，让工作娱乐两不误，也让职场奋斗者有更多时间陪同伴侣和家人，领略祖国的大好河山，感受生活的满满幸福感。