2023-07-27 07:20，正文：中新社华盛顿7月26日电 (记者 沙晗汀)美国联邦储备委员会当地时间26日宣布，将联邦基金利率目标区间上调25个基点到5.25%至5.5%的水平，达到自2001年以来的最高水平。这是美联储6月暂停加息一次后再次重启加息，也是自去年3月以来第11次加息。美联储在为期两天的货币政策例会后发表声明说，当前美国经济活动继续温和增长，近几个月就业增长强劲，失业率保持在低位，通胀率仍然很高。美国银行体系健全且富有韧性。家庭和企业的信贷条件收紧可能会对经济活动、就业和通胀造成压力，相关影响的程度仍然不确定。声明还说，美联储依然高度关注通胀风险。为实现充分就业和通胀目标，美联储决定将联邦基金利率目标区间上调至5.25%至5.5%的水平，使委员会能够评估更多信息及其对货币政策的影响。此外，美联储将继续按计划缩减资产负债表规模。美联储主席鲍威尔在货币政策例会后的记者会上再次强调美联储降低通胀的决心，“要实现通胀率降至2%的目标，还有很长的路要走”。鲍威尔表示，未来是否会加息将根据各项经济指标来决定，包括通胀、就业、消费数据等。9月例会“有可能加息，也有可能暂停加息”。鲍威尔还表示，鉴于当前经济形势，美联储经济学家预计美国将不会进入经济衰退。据美国劳工部本月12日数据显示，美国6月份消费者价格指数(CPI)同比上涨3%，是自2021年3月以来的最低水平。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国6月核心CPI同比上涨4.8%。据美联社报道，随着通胀“降温”、劳动力市场强劲、消费者信心指数达到两年来最高值，经济学家认为美国经济将可能实现“软着陆”。(完)