2023-8-17 11:06，正文：

                    

中新网青岛8月16日电 (蔡亚群)中国-上海合作组织地方经贸合作示范区(简称“上合示范区”)“丝路电商”综合服务基地16日在青岛胶州启动建设，将全面服务“丝路电商”高质量发展，助力建设面向上合组织国家及“一带一路”沿线国家和地区的电子商务综合服务平台。

据介绍，上合示范区“丝路电商”综合服务基地是上合示范区基于公共产品属性，发挥开放合作平台作用搭建的又一重要载体，致力于破解上合组织国家跨境电商领域合作中出现的跨境结算难、通关便利慢、税汇合规差等堵点难点，探索提供系统性解决方案。

上合示范区党工委委员、管委会副主任张栋表示，上合示范区“丝路电商”综合服务基地位于上合示范区核心区，规划面积约5平方公里，总体目标是建设“一带一路”电子商务国际合作领域公共服务平台，围绕政策制度策源、产业主体集聚、数据资源转化、模式创新引领、开放合作先行，为“丝路电商”国际合作提供示范方案。

“对于我们跨境电商从业者，上合示范区‘丝路电商’综合服务基地能够满足行业需要的各类要素，对我们开拓海外市场将有很大帮助。”传化上合(青岛)国际经贸有限公司总经理张全文表示，上合示范区“丝路电商”综合服务基地叠加上合经贸综服平台等平台优势，可以帮助企业更有信心地与更多上合组织国家企业在跨境贸易领域开展合作，更便捷高效“买全球、卖全球”。

未来，上合示范区“丝路电商”综合服务基地将通过搭建海陆空铁一体化国际物流服务网络、开展“丝路电商”伙伴国个性化定制服务等模式，为“丝路电商”国际合作提供“一站式”综合服务，助力上合组织国家电子商务高质量发展。

据悉，作为中国唯一一个面向上合组织国家开展地方经贸合作的国家级平台，上合示范区自启动建设以来加快现代贸易中心建设，以跨境电商新业态为桥梁，不断加强上合组织国家贸易互联、商品互通，已引进培育上合跨境贸易服务中心等4家跨境电商平台。2022年，上合示范区与上合组织国家跨境电商进出口额达15亿元人民币。(完)

                