2023-07-17 11:49，正文：付凌晖  澎湃新闻记者 周頔 摄7月17日，在国务院新闻办举行的2023年上半年国民经济运行情况新闻发布会上，有媒体提问：近期房地产开发投资增速下降，随着房地产政策持续放松，请问下半年房地产投资走势如何？对此，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，今年以来，各地区、各部门坚持“房住不炒”、因城施策，支持刚性和改善性合理住房需求，积极做好保交楼、保民生、保稳定工作，一季度前期积压的购房需求集中释放，带动房地产市场有所改善，二季度房地产市场逐步回归常态化运行，上半年，房地产市场总体呈现企稳态势。从主要指标来看，房地产市场销售、开发投资，房地产开发企业到位资金等主要指标均比去年全年出现改善。上半年，全国商品房销售面积同比下降5.3%，销售额增长1.1%，均明显好于去年全年。销售面积降幅明显收窄，销售额由降转升。上半年，房地产开发投资同比下降7.9%，房地产开发企业本年到位资金下降9.8%，降幅比去年全年不同程度收窄。付凌晖表示，从走势来看，随着经济恢复向好，促进房地产健康发展政策显效，房地产市场将逐步走稳。从需求端来看，“房住不炒”政策作用下，投机性住房需求逐步得到抑制，刚性和改善性合理住房需求有序释放，将继续带动房地产发展。从供给端来看，部分房地产企业“高杠杆、高负债、高周转”的经营模式难以为继，房地产市场供给正经历阶段性调整。随着调整逐步到位，市场供给也会逐步趋于稳定。从中长期来看，我国房地产市场正从过去的高速发展转向平稳发展，这是由房地产市场发展阶段变化、市场供求关系调整决定的。下阶段，要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，实施好房地产市场平稳健康发展长效机制，继续支持刚性和改善性住房需求，规范发展住房租赁市场，促进房地产市场平稳运行，保障民生需要。谈及房地产投资情况，付凌晖表示，目前房地产新开工面积还在下降，竣工面积在增加，施工面积整体下降，未来看，房地产投资还会处于低位运行。但是随着房地产市场调整逐步到位，房地产投资会逐步回到合理水平。