2023-07-27 08:35，正文：中新社多伦多7月26日电 (记者 余瑞冬)加拿大总理特鲁多26日宣布对内阁进行大幅改组。除特鲁多外的新内阁38名成员中，仅有8人留任原职。这是特鲁多率领的自由党政府自2015年秋季上台以来幅度最大的一次内阁调整。续任原职的8人包括副总理兼财政部长弗里兰，外交部长乔利，创新、科学和工业部长商鹏飞，环境与气候变化部部长吉尔博，原住民服务部长哈伊杜等。23名内阁成员的职务作出调整。原任国防部长的安妮塔·阿南德调任库务委员会主席。曾任多伦多警察总长、联邦公共安全部长、应急准备部长的69岁资深政界人士比尔·布莱尔接任防长。前总督罗密欧·勒布朗之子多米尼克·勒布朗出任公共安全、民主机制和内政部长。原任政府与原住民关系部长的马克·米勒改任移民、难民及公民部长，接替调任住房、基础设施和社区部长的弗雷泽。原体育部长圣安吉出任文化遗产部长，接替调任交通部长的罗德里格斯。原自然资源部长威尔金森出任能源及自然资源部长。曾是残奥会游泳选手的夸尔特罗担任体育及健身部长。作为特鲁多内阁中唯一一名华人，原任国际贸易、出口促进、小企业和经济发展部长的伍凤仪的职责范围略有调整，现任出口促进、国际贸易和经济发展部长。进入国会仅两年的内阁新人瑞琪·瓦尔迪兹出任小企业部长。除瑞琪之外，新内阁中还有6张新面孔，其中不乏重要职位。如，司法部长及总检察长、旅游部长、政府与原住民关系部长等。原司法部长拉梅蒂、原公共安全部长门迪奇诺、原交通部长艾诚致、原公共服务和采购部长何洁思等7人不再保留在内阁名单中。新内阁当日在总督府宣誓就职。除特鲁多外的38名内阁成员继续维持了男女各一半的性别比例。目前加主流民调显示，自由党的民意支持率正逐渐被最大反对党保守党超越。加媒普遍分析认为，特鲁多此次改组内阁意在着手为下一次选举作准备。特鲁多率自由党于2015年赢得大选，虽然2019年和2021年两次胜选，但均未获众议院过半席位，只能维持少数政府。(完)