07-28 10:32，正文：近日，国际评级机构惠誉评级（Fitch Ratings）发布评级结果，确认维持国信证券的长期发行人评级为BBB+，展望稳定，这是惠誉给予国内券商的最高评级。惠誉维持国信证券BBB+长期评级主要基于国信证券在如下几个方面的优势：一是国信证券是中国领先的全牌照证券公司之一，在证券经纪和科技创新企业的投行业务方面，拥有行业领先的市场份额；二是随着行业经营环境趋稳，国信证券在盈利能力提升的同时，保持了良好的杠杆水平，拥有足够的资本缓冲来应对非预期的市场冲击；三是国信证券作为粤港澳大湾区的旗舰券商，在为深圳国资系统提供全面的资本市场服务方面发挥了重要作用，依托在深圳市周边地区强劲的市场地位，以及在新经济和科技企业领域强大的投资银行业务能力，国信证券有能力贯彻落实深圳市政府改革发展目标，特别是在粤港澳大湾区和前海地区的战略部署。此外，惠誉评级给予国信证券“稳定”的评级展望，对国信证券未来的经营表现持续保持信心。国信证券自成立以来，公司规模和经营实力持续提升，已实现总资产、净资产、营业收入、利润总额四个“过千亿”，在规模实力不断增强的同时，实现了良好的投资回报率。公司高度重视股东回报，成立以来累计现金分红292亿元。展望未来，作为粤港澳大湾区唯一一家本地国资控股的大型上市券商，国信证券将全面贯彻落实“十四五”发展战略规划，把握国家战略发展机遇，实现公司更高质量的发展。责任编辑：杨赐 