07-27 10:50，正文：俄乌冲突升级乌克兰是欧洲重要的粮食生产国之一，而俄罗斯依赖该国的粮食通过黑海港口进行出口。然而，随着冲突的加剧，黑海港口的安全形势恶化，粮食出口受到威胁，这使得协议的继续执行变得十分困难。黑海协议的终止导致乌克兰国内的粮食生产和外运都受到了严重的影响。同时，冲突还引发了地区的不稳定，使得黑海港口无法正常运营，加剧了粮食出口的瘫痪。俄乌紧张情绪升级，导致市场出现短暂的利多支撑，美豆价格以上涨为主。美豆天气炒作仍存美豆方面，从天气预报的情况来看，后边的降水比上周的降水看到的更多，可能会给价格带来一些压力，但是雨量较小，估计对墒情的恢复也还是比较有限。目前市场最关注的就是后边的关键生长期能否出现有限降水。弥补从种植期以来的降水缺失。上周美豆优良率出现拐头，55%的数字好于前一周的51%，优良率还是呈现转好的迹象。即将进入大豆(4988, 12.00, 0.24%)最关键的生长期，如果维持现在天气预报的情况，价格还有继续上涨的动力。国内大豆压榨量大幅提高7月25日讯，上周国内油厂压榨量大幅提高，豆粕(4319, 79.00, 1.86%)产出量大于下游提货量，豆粕库存快速回升，再次回到70万吨上方。7月21日，国内主要油厂豆粕库存74万吨，周环比增加8万吨，月环比增加4万吨，同比减少24万吨，比过去三年同期均值减少28万吨，预计本周豆粕库存仍将继续增加。7-8月大豆到港依然较大，国内油厂大豆压榨连续三周维持在210万吨以上，豆粕供应宽松，累库节奏加快，下游生猪存栏仍处高位，支撑豆粕需求。叠加美国大豆已经陆续进入关键生长期，潜在利多题材支撑下美盘大豆高位运行带动，进口大豆成本攀升后工厂挺粕动力依然较强，预计继续维持震荡偏强行情。总的来说，本周以来美豆大幅上涨，主要因地缘风险加剧引发，黑海局势恶化导致小麦、玉米(2695, -12.00, -0.44%)以及菜系、葵系等相关品种大幅上涨，美豆以跟随上涨为主。此外，目前美豆产区降雨的不确定性导致行情曲折反复，难以预测，后续还需持续关注美豆主产区天气状况。（刘宇 投资咨询证号：Z0012343）责任编辑：李铁民 