08-08 22:44，正文：来源：格隆汇格隆汇8月8日丨晶合集成(688249.SH)公布，公司的控股子公司合肥新晶集成电路有限公司(以下简称“新晶集成”或“标的公司”)为公司二厂项目的运营主体，为了提高运营和决策管理效率，提升公司整体资产质量，促进公司长期稳定发展，公司拟使用自有及自筹资金57.8亿元向外部投资人北京诚通工融股权投资基金(有限合伙)、建航晶合股权投资基金(天津)合伙企业(有限合伙)、农银金融资产投资有限公司、建航晶合二期股权投资基金(天津)合伙企业(有限合伙)、建航晶合三期股权投资基金(天津)合伙企业(有限合伙)购买其持有新晶集成合计40.78%的股权(以下简称“本次交易”)；本次交易完成后，公司将持有新晶集成92.80%的股权。本次收购新晶集成少数股东股权，有利于提高运营和决策管理效率，提升公司整体资产质量，促进公司长期稳定发展，符合公司整体发展战略规划。本次收购所需资金均为公司自有及自筹资金，不会对公司财务及经营状况产生重大不利影响，不存在损害上市公司及中小股东利益的情形。本次收购完成后，公司持有新晶集成股权比例将由52.02%增加至92.80%，不会导致公司合并报表范围发生变更。