 ，正文：第十一届北京惠民文化消费季部分活动宣传海报 主办方供图第十一届北京惠民文化消费季部分活动宣传海报 主办方供图本报电（颜诗桐）近日，第十一届北京惠民文化消费季系列活动推介会在北京市E9创新工场7号空间举办，这也标志着第十一届北京惠民文化消费季正式启动。会上，天桥艺术中心、北京发行集团等多家单位对天桥精品音乐剧剧目、北京新华书店、凯叔讲故事、BOM嘻番里等精品文化项目进行了集中推介，同时现场直播连线遇见博物馆、沉浸音乐剧、观澜湖文旅等时下热门的文化精品活动，并通过视频探访的形式全面展现了北京文创园区、经典演出、艺术展览、图书出版、影视放映、酷玩时尚等领域的丰富文化活动与浓厚参与氛围。2023年度北京文化消费品牌榜同步启动征集，打造具有影响力、吸引力、发展力的“北京文化品牌”，共设五大年度金榜与一项年度特别榜。十家机构代表共同签署了北京文化消费创新促进产业联盟发起倡议，推动形成财政资金支持、惠民活动带动、品牌塑造引导的机制，开创文化消费产业发展全新格局。据悉，本届惠民文化消费季聚焦全国文化中心建设和首都“两区”建设，围绕国际消费中心城市和全球数字经济标杆城市建设蓝图，紧扣文化赋能乡村振兴和城市更新发展的目标，组织举办系列文化惠民活动。本届消费季联动千企万店，搭建以20余项主体活动为引领、300余项精品市场活动为协同的活动体系，拓展演艺、书香、文创、酷玩、艺术、娱游六大领域，集聚重点亮点活动，辐射带动京津冀协同发展。值得一提的是，本届惠民文化消费季还特别联合城市探索运营服务平台“通城记”推出“城市宝藏”新功能，以打卡集章的形式串联起百余家优质商户，为广大市民打造“京”彩十足的全城寻宝之旅。市民可关注北京惠民文化消费季官方订阅号、添加“京彩culture+”官方小程序、下载北京时间客户端，搜索文化消费季官方专题，获取活动信息。