2023-07-19 15:35，正文：本文转自【中国日报网】；美国智库印中美研究所国际贸易研究室主任丹·斯泰恩博克7月19日在《中国日报》撰文称，尽管西方唱衰中国经济，2023年上半年中国国内生产总值（GDP）仍同比增长5.5%，下半年更是有望实现更强劲增长。 各项经济数据向好 根据中国国家统计局的数据，二季度，GDP同比增长6.3%。文章分析称，这主要得益于零售业和服务业以及基数效应的提振。 中国1-6月规模以上工业增加值同比增长3.8%，这表明中国工业生产稳步恢复、企业预期向好。值得一提的是，绿色能源产业增长势头强劲，包括电动汽车、太阳能电池和发电机。 作为衡量通胀的主要指标，全国居民消费价格指数（CPI）在6月同比持平。预计8月后CPI有望开始逐步上行，年底向1%靠拢。此外，上半年社会消费品零售总额同比增长8.2%，增速比一季度加快2.4个百分点。 总体来看，尽管中国物价出现走低现象，但没有出现通缩，下半年也不会有这一风险。 对外贸易继续扩大 上半年，中国货物进出口总额达到2.8万亿美元，同比增长2.1%。中国海关总署公布的数据显示，1-6月，中国出口同比增长3.7%，进口同比小幅下降0.1%。 文章分析指出，出口增长展现了中国经济的韧性，进口小幅下降则是对西方保护主义政策的回应。 外贸数据显示，上半年，中国对东盟进出口同比增长5.4%，对欧盟进出口同比增长1.9%，对“一带一路”沿线国家进出口同比增长9.8%。 与之形成鲜明对比的是，中国对美国进出口下降8.4%。正如美国达拉斯联储近日所指出的，墨西哥升至美国最大贸易伙伴印证了中美之间的摩擦，而伴随着美墨贸易增长的是更高的投入和采购价格，为此买单的是美国企业与消费者。 经济势头强劲 文章指出，中国经济并未处于衰退边缘，尽管受到外部因素制约，它仍顶住压力持续增长。 上半年，中国固定资产投资同比增长3.8%。特别值得一提的是，政府投资越来越多地流向先进制造技术、半导体、大数据中心和环保部门。 同样令人振奋的是，房地产行业也在复苏。去年11月，中国政府出台金融支持房地产16条措施，以此提振该行业，其中一些措施可能会持续到2024年底。 种种迹象表明，若进展良好，中国2023年GDP增速将超过5%。 