08-07 09:52，正文：卓创资讯鸡蛋(4310, -125.00, -2.82%)市场分析师王金玉【导语】市场行情向好，7月份鸡蛋价格整体上涨。8月份终端市场和食品厂鸡蛋需求陆续增加，下旬学校食堂需求也将启动，鸡蛋价格或稳步上涨。7月份鸡蛋价格整体上涨7月份主产区鸡蛋月均价4.22元/斤，环比涨幅2.93%，同比跌幅6.66%。月内鸡蛋价格整体上涨，最低价为月初的3.82元/斤，最高价为下旬的4.74元/斤，月内累计上涨0.92元/斤，累计涨幅24.08%。月初鸡蛋价格降至低位，下游贸易商逢低补货，采购量增加，食品厂采购量也有所增加，市场行情向好。8月份鸡蛋供应量或环比增加鸡蛋供应主要由在产蛋鸡存栏量决定，而在产蛋鸡存栏量主要受新开产蛋鸡数量和淘汰鸡数量影响。从新增产能来看，8月份新开产蛋鸡主要是今年4月份前后补栏的鸡苗，4月份鸡苗补栏量环比增长1.55%。因此，8月份新开产蛋鸡数量较7月增加。淘汰鸡方面，部分养殖单位计划中元节前逢高集中淘汰一批老鸡，因此8月份淘汰鸡出栏量或略增。综合来看，8月新开产蛋鸡数量大于淘汰鸡出栏量，8月份在产蛋鸡存栏量或呈现增加趋势。立秋之后，天气逐渐转凉，下半月蛋鸡产蛋率或略有恢复，综合存栏量和产蛋率的变化，预计8月份鸡蛋供应量或环比增加，其中小码鸡蛋供应较为充足，大码鸡蛋依然偏紧。需求量或环比增加按照季节性规律，8月份鸡蛋市场需求量环比增加。立秋之后，天气逐渐转凉，应季蔬菜减少，消费者或增加鸡蛋的购买量，终端市场需求逐渐转好，下旬学校食堂需求也将陆续启动。另外，食品厂陆续开始中秋备货，开工率提升，鸡蛋采购量增加。因此，8月份鸡蛋需求量将呈现增加趋势，根据统计数据来看，近几年8月销区销量环比增加1%-5%，预计8月份销区销量增加幅度在2.50%左右。8月蛋价或稳步上涨8月份终端市场和食品厂鸡蛋需求陆续增加，下旬学校食堂需求也将启动，鸡蛋需求量增加，预计鸡蛋价格仍有上涨空间。但鸡蛋供应量小幅增加，供应面相对宽松，加之蛋价涨至高位，贸易商参市心态趋谨，不排除月内鸡蛋价格有高位下滑风险，但整体下滑空间有限，市场行情将趋势性向好。责任编辑：李铁民 