发表时间：2023-08-02 06:19，正文：羊城晚报讯 记者吴珊、通讯员穗市监报道：促进民营经济发展，利好消息不断。8月1日，国家发展改革委等部门印发《关于实施促进民营经济发展近期若干举措的通知》。就在前一天，广州启动了“星火计划”，加强政企协同共治，积极发挥平台企业作用，助力小微企业线上经营。当天，广州市市场监督管理局举办广州市创建全国网络市场监管与服务示范区系列活动“数字赋能 星火正燃”——平台助力小微企业、个体工商户数字化转型“星火计划”启动仪式暨政企协同共治战略合作框架协议签订仪式。“制定优化平台进驻规则、创新融合业务模式、释放奖励补贴红利、加大流量倾斜帮扶、提高运营服务水平、赋能中小品牌孵化、强化人才培养支撑等举措助力小微企业和个体工商户开展线上经营、加快数字化转型发展……”活动中，唯品会、淘天集团、京东、美团、腾讯、格利等18家平台企业发起成立广州“星火计划”数字赋能平台联盟，并倡议主动承担社会责任，切实提供多元帮扶，自觉加强合规共治，携手共创引领示范，支持广州网络市场主体提质增量。如何支持小微企业、个体工商户数字化转型？据唯品会首席战略官李雪峰介绍，针对成长型品牌商家，他们推出了“红帆计划”，通过流量扶持、场景创新、产品共建、中台赋能等方式，帮助商家构建持续进阶的增长曲线。李雪峰还表示，在平台专属扶持下，一些成长型品牌商家在唯品会上实现了业绩跃迁。“比如去年，我们有超过50个新锐品牌的销售额同比增长超过100%。” 李雪峰说。淘天集团公共事务副总裁刘楠表示，他们将加大平台降费补贴纾困力度，举办 “淘宝好价节”，助力小微企业迸发新活力，以及改善流量分配机制，帮助小微商家获得交易机会。签约仪式上，广州市市场监管局与唯品会、淘天集团、京东、美团、腾讯、辛选和格利网络等7家大型平台签订了《共同促进数字经济高质量发展政企协同共治战略合作框架协议》。据介绍，截至今年6月底，广州市市场主体达到327.83万户。2023年上半年新登记市场主体26.85万户，同比增长23.63%。