2023-05-29 14:57，正文：智通财经APP获悉，花旗集团表示，随着印度央行放慢美元购买步伐，印度卢比将从接近历史低点反弹。花旗印度和南亚市场主管Aditya Bagree表示，随着原油价格的下降和服务出口的增加有助于缩小印度的经常项目赤字，印度卢比汇率可能会回升到80卢比兑1美元。“短期内，我们对卢比持建设性态度，”“印度有近11个月的进口保障，因此从现在开始，印度央行可能会放慢积累的步伐。”由于美国加息的前景提振了美元，印度卢比本月已贬值约0.9%，周一报82.57卢比兑1美元。这使得卢比距离去年10月创下的83.2912卢比兑1美元的历史低点还差不到1%。卢比一直处于压力之下的一个原因是印度央行稳步积累美元。根据印度央行的最新数据，截至5月中旬，印度央行将外汇储备从10月份的5250亿美元的低点提高到了6000亿美元。卢比兑美元并不是唯一走弱的货币。过去12个月，12种亚洲货币中，除两种货币外，其他货币兑美元汇率均下跌。减少财政赤字花旗银行的Bagree表示，在截至3月31日的财年，印度经常项目赤字预计将收窄至占GDP的1.4%左右。相比之下，根据对经济学家的调查，上一财年的预期赤字为2.2%。与此同时，印度央行的数据显示，在截至今年3月的财年，印度服务出口攀升至3230亿美元，较上年同期增长27%。Bagree表示，印度央行增加外汇储备的决定长期来看对卢比有利，因为这将有助于确保卢比不像许多其他货币那样波动较大。