2023-07-14 07:10，正文：开局之年时间过半，中国经济运行如何持续回升？答案之一，在于提振民营企业发展信心。民营经济贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。民营企业兴，则中国经济行，这早已是各界共识。近期，国家发改委建立了与民营企业沟通交流机制。在8天时间里，国家发改委接连召开两场民营企业座谈会，听取民营企业经营发展情况、面临的困难问题和相关意见建议。国家发改委表示，下一步，将选取不同行业、不同规模、不同区域有代表性的企业，深入了解企业经营发展真实情况，多层次多形式听取意见建议，有针对性地解决企业提出的具体诉求，为民营企业等各类所有制企业发展营造良好的政策环境。去年底召开的中央经济工作会议强调，今年经济工作要从改善社会心理预期、提振发展信心入手。今年全国两会期间，习近平总书记在看望参加政协会议的民建、工商联界委员时指出，要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策，增强信心、轻装上阵、大胆发展，实现民营经济健康发展、高质量发展。也是在今年全国两会期间，李强总理在答记者问时表示，民营经济的发展环境会越来越好，发展空间会越来越大。他寄语民营企业家“一定要进一步弘扬优秀企业家精神，坚定信心再出发”。信心从何而来？中国具有超大规模的市场需求，还有很多新领域新赛道有待开拓，这对民营企业来说蕴藏着巨大的发展机遇。政府对民营企业有期待，希望有更多的“独角兽”“瞪羚”“隐形冠军”企业迸发出来，成为推动中国经济高质量发展的重要力量。民企对发展也可以有信心。新一届政府履新以来，大兴调查研究之风。政府有关部门以及各类研究机构等都走出办公室，深入基层和工作一线找办法。国家发改委建立的与民营企业沟通交流机制正是问需于民、问政于民的最新实践。“要在民营企业遇到困难的时候给予支持，在民营企业遇到困惑的时候给予指导”。澎湃新闻近期推出提振民企信心特别策划“信心从何而来”，通过一线调研采访，对话专家学者等形式，了解当前民营企业发展的现状，面临的实际困难，并提出有针对性的意见建议。