2023-07-21 17:29，正文：2023年度广西壮族自治区本级土地推介会举行22幅约2978亩优质地块亮相广西壮族自治区本级土地投资意向协议签约仪式7月19日，“格局重塑向上而生”2023年度广西壮族自治区本级土地推介会在南宁成功举办。政府各级部门、房地产企业、银行及其他金融机构等领导和代表齐聚一堂，共话广西土地市场和自治区本级土地的优化配置，共促广西房地产行业平稳健康发展。据介绍，2023年度自治区本级土地优质推介地块合计22幅，分布在南宁、柳州、桂林、来宾、崇左5个设区市，合计面积约2977.96亩，单幅地块规模在13～365亩不等，涵盖住宅、商业、仓储等诸多用途，供给选择面广，投资方向多元化。其中：南宁土地数量和面积占比最高，共10幅地块，合计约1223.88亩，分布在青秀、兴宁和经开区三大区域；柳州、桂林各1幅，分别为鱼峰区约187亩商住地块、雁山区约292.29亩纯住宅地块；来宾7幅，分布在河西片区、城南新区、华侨投资区、城北区，合计约704.79亩，均为商住地块；崇左3幅，分布在江州区和扶绥县空港经济区，合计约570亩，包括超200亩的大地块。本次推介的部分地块既可根据企业的投资需求和周边配套等情况，采用灵活的供应方式，还可以为企业提供一对一精准服务，土地资源配置更优化，更契合市场需求。会议指出，广西区位优越，随着广西新一轮城镇化进程和乡村振兴工作的加速推进，城市经济和乡村振兴协同发展、“双轮驱动”，各类住房需求平稳，房地产市场迎来了新的发展机遇期。投资广西，更有多重政策红利、土地资源充足、良好的营商环境等方面优势，呼吁企业抓住机遇成为自治区本级储备土地的投资人，在八桂大地开疆拓土、投资兴业。现场还举行了广西壮族自治区本级土地投资意向协议签约仪式，6家企业意向投资签约自治区本级土地共389.16亩。（杨丹丹 通讯员 李晓珊 蒙福运）