08-09 11:41，正文：投资圈“牵一发而动全身”，一方的决策很有可能造成其余多方势力的改变。日前，美联储加息在投资圈就掀起了一阵惊涛骇浪，对于不少投资人的投资事业造成一定影响，带来改变。目前距离美联储加息已经时隔多日，投资市场也逐渐趋于平淡，然而对很多人来说此次美联储加息后为其后期的投资决策所带来的影响却不可小觑。7月26日，美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间提高到5.25%至5.5%。截至当日收盘，美股市场涨跌不一，背后所折射出的意义也很耐人寻味。标普500指数下跌0.02%;纳斯达克指数下跌0.12%;而道琼斯工业指数则实现了1987年以来最长的13日连涨，上涨0.23%。与此同时，美元继续走弱，美元指数下跌0.345%。美联储加息后对于金融领域的后续影响不止于此。连续加息后美国国债收益率也接连下跌。根据官方发布的数据，截至到上个月26日，美国两年期国债收益率下跌4.3个基点至4.849%。美国10年期国债收益率下跌4.1个基点至3.870%。未来，美联储加息对于投资市场的影响尤为突出。面对全球金融市场的变革，盈亚证券咨询在接待客户时也会根据不同投资人的需求，结合业内最新的行业消息，由专业人员进行判断，给予客户公正公立的建议。智能投顾领域技术产品研发促使着盈亚证券咨询的专业能力更上一层楼。借助科技的革新力量，结合A I智能分析系统、云计算技术，将价值投资理论、资金流向体系、波段理论、全景复盘系统性地融合，为投资者搭建投资组合。盈亚证券咨询在经过多年的沉淀积累后，先后募集了一大批优质人才队伍，致力于培养一支专业素养过硬，实力雄厚的专业投顾人才队伍。目前，盈亚证券咨询陆续通过了湖南省“软件企业” 、“高新技术企业”认证，同时受到社会公众的广泛关注和认可，先后在各类年度金融峰会及金融评选中获奖。盈亚证券咨询在二十余年的发展中奠定了坚实的基础，在行业的洗礼中展现自身独特的价值优势，多项业务协同发展，致力于成为一流的金融科技服务企业，帮助更多投资人拨开迷雾。