2023-08-10 19:20，正文：中新社北京8月10日电 综合消息：据俄罗斯媒体当地时间9日报道，一架企图向扎波罗热核电站核设施发动袭击的乌军无人机被拦截。乌克兰总统办公室发表声明，否认俄方这一指控。今日俄罗斯通讯社、俄罗斯卫星通讯社9日援引俄强力部门的消息称，一架乌克兰攻击型无人机在扎波罗热州埃涅尔戈达尔市被拦截。对该无人机航向的分析显示，被拦截时这架无人机正向扎波罗热核电站的乏燃料储存设施飞行。消息人士表示，损坏装有乏燃料的设施可能会导致核灾难。扎波罗热州地方官员10日表示，已经制定乌军可能对核设施发动袭击的防御方案，包括化学防护和放射性防护计划，沿卡霍夫卡水库岸区地带建立三层防线并布设地雷等。路透社报道称，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克发表声明，否认俄方相关指控。声明称，“毫无疑问，乌克兰没有对扎波罗热核电站进行任何形式的无人机攻击，没有计划，也没有这样做的想法。”俄国防部10日发布消息称，挫败乌军当天凌晨在俄卡卢加州、莫斯科州和塞瓦斯托波尔市上空实施“恐怖袭击”的企图。俄国防部称，飞往莫斯科的2架无人机在卡卢加州和莫斯科州上空被防空系统击落。在塞瓦斯托波尔市近郊有2架无人机被击毁，另有9架无人机被电子战压制后在黑海水域坠毁。上述情况未造成人员伤亡和财产损失。据塔斯社报道，俄副外长加卢津10日在接受采访时表示，只有在俄方提出的系统性条件得到满足且符合人道主义目标的情况下，才有可能恢复黑海港口农产品外运协议。他表示，俄方立场始终不变，即首先要解决系统性问题，包括将俄农业银行重新接入环球银行间金融通信协会(SWIFT)系统、恢复俄公司获取其海外资产的渠道等。(完)