08-07 07:50，正文：今日观点：非农数据不及预期，黄金迎来小幅回落聊聊上周市场走势，美黄金连下跌1.00%至1978.2美元/盎司，沪金2310合约下跌0.42%至454.40元/克。上周公布的美国7月ISM制造业指数46.4，连续九个月萎缩，验证高利率环境下美制造业正陷入困境。周五晚间公布的美国7月新增非农就业18.7万人，小幅低于市场预期值20万，为连续两个月低于市场预期，失业率降至3.5%，低于预期的3.6%，时薪环比增速0.4%，高于市场预期的0.3%，市场担心通胀压力不降反升。除此之外，也需要聚焦美财政部三季度超规模发债问题上，惠誉下调美债评级也随之发酵，令风险偏好快速收紧。来看看技术图形走势，美黄金继续震荡回踩，最近下方的支撑区间1940-1950美元/盎司依旧没有跌穿，接下来重点关注在当前价位附近能否稳住。（资料来源：WIND，光大期货研究所）撰稿：吴爱华从业资格：F3074355投资咨询资格：Z0017696免责声明：文中观点、建议和结论仅供参考，报告中的资料来源于公开信息，相关分析和建议并不构成所述品种的投资操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和本作者无关。责任编辑：张靖笛 