08-02 14:44，正文：8月2日，普洛斯产融科技在上海证券交易所成功发行第二单储架式车险分期资产支持专项计划（ABS），储架规模为30亿元，首期发行规模2.36亿元，其中优先A级2.14亿元，获得AAA评级，发行利率3.8%，创下同类资产的历史新低。这是继2023年1月发行中国首单6亿元储架式车险分期ABS后，普洛斯产融科技时隔半年再度发行2号储架式车险分期ABS，获得机构投资人的踊跃认购，表明投资人对车险分期这类资产的充分认可。据悉，本期ABS的基础资产为企业车辆商业险分期贷款，涉及借款企业近1000家，分布于全国30个省区市。普洛斯产融科技作为资产服务机构之一，持续为ABS的底层资产提供专业的科技与资产运营服务，帮助金融机构有效穿透并管理这类小额、分散的底层资产，提升数字化风控与资产管理的效率。截至2023年6月末，普洛斯产融科技联合保险公司等金融机构，累计服务物流、交通产业链上3400多家中小微企业的车险分期需求，支持超过37万台车辆的投保，帮助缓解实体企业车险保费的资金压力，增强企业资金流动性，践行普惠金融。来源：中国证券报·中证网 作者：董安琪温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。