2023-07-29 22:36:21，正文：
 
雅安观察 黄刚 四川在线记者 薛维睿 文/图/视频7月29日，在雅安市汉源县宜东镇新区广场，2023第六届汉源贡椒采摘节——汉源花椒开秤仪式活动举行。随着现场鸣锣声起，今年的汉源花椒正式开秤上市。
2023第六届汉源贡椒采摘节现场“一等品的收购价格为26元/公斤，二等品为22元/公斤，三等品为20元/公斤……”开秤仪式上，汉源花椒企业对今年花椒分级收购、加工等相关情况进行介绍，并宣布了今年汉源花椒鲜椒的收购价格。来自重庆等地的相关企业发布今年汉源花椒收购计划，并现场签订花椒收购协议。开秤仪式结束后，现场40余家企业和组织开启收购，宜东镇椒农们背着上午采摘好的花椒陆续进场，验级、过秤、付账，现场人头攒动，销售火爆。
2023第六届汉源贡椒采摘节现场“这几百斤花椒都是今天上午采摘的，刚被汉源昊业食品有限公司看中，以每公斤26元的价格收购了。”作为当天汉源花椒开秤仪式上第一批成交的椒农，任坤洪满脸喜悦，“今年花椒油质饱满，油囊充分鼓起，相当不错，价格也比前几年好。”汉源花椒享有“千年贡品”“川菜之魂” 的美誉。近年来，汉源县已建成优质基地20.4万亩，研发汉源花椒系列产品50多种，并与阿里云合作建成全国第一个县域数字经济示范区，汉源花椒产销的数字化、智能化水平大幅提升。
汉源花椒当前，汉源花椒综合品牌价值达61.04亿元，已成为展示和推广汉源形象最主要的文化符号。据了解，由于今年气候条件较好，以及椒农管护技术提升，汉源20.4万亩花椒实现增产，预计鲜花椒产量突破3万吨、产值突破8亿元。
2023第六届汉源贡椒采摘节现场