2023-08-04 12:26，正文：当地时间8月3日，沙特阿拉伯国营载旗航空公司——沙特阿拉伯航空公司联合沙特航空连通计划（ACP）新开吉达至北京直飞航班。当地时间2023年8月3日起，在沙特航空连通计划支持下，沙特正式开通吉达 — 北京新航线。据沙特航空3日消息，此举将进一步加强沙特与中国之间的双边关系，充分体现了双方深化合作的坚定承诺。新航线于当地时间8月3日正式开通，首航航班由吉达直飞北京，将为中国北部约1.65亿人口提供直达沙特的途径。该航线的开通不仅将促进双边旅游业协同发展，同时也标志着沙特阿拉伯与全球航空市场之间的国际合作正日益紧密。消息称，吉达至北京新航线是沙特航空2023年开通的第九条新国际航线，这一新增的战略性航线与沙特“2030年愿景”相一致，该愿景旨在到2030年实现每年游客总数达到1亿人次的目标。沙特航空连通计划预计将于2023年下半年或2024年上半年开通更多往返沙特的航线，进一步拓展其航空网络，提升国际航空通达性。沙特阿拉伯航空公司首席执行官考希（Ibrahim Koshy）表示：“航空连通性为此前前往沙特阿拉伯存在困难的地区提供了关键的便利条件。通过将数百万对沙特感到新奇但还未涉足过的游客带到我们的国家，不仅能够创造数千个新的就业机会，还可以推动一个充满活力且发展潜力巨大的行业的空前增长。此次航空连通性的强劲扩张推动了沙特旅游业的发展，为经济发展蓄势赋能，并大力促进了可持续增长。”消息称，中国是沙特航空连通计划的优先发展市场，沙特航空连通计划十分注重游客旅行期间各方面的考量因素，包括对旅行的整体体验和机场设施的质量。沙特航空连通计划首席执行官拉杰布（Ali Rajab）表示：“此次新航线是继中阿合作论坛第十届企业家大会于利雅得成功举行后不久正式开通的，代表着我们长久以来坚持加强航空连通性的目标取得了重要进展。通过与生态系统各利益相关者的密切合作，我们能够确保做好万全的运营准备，为游客在航空旅行中提供全方位的卓越服务。这一协同努力突显了我们致力于为来自北京及其周边地区的游客创造难忘体验的承诺，同时也展现了沙特的热情好客和独特魅力。”