 ，正文：中新社南京7月25日电 (朱贺)中国国民党前主席、中华青雁和平教育基金会董事长洪秀柱25日在南京呼吁台湾同胞把握机遇，积极参与中国式现代化，实现更好发展，促进民族复兴。由海峡两岸关系研究中心、台湾统派团体主办，以“中国式现代化与国家统一”为主题的第三届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”当天在南京举行，洪秀柱在开幕式上致辞。洪秀柱谈到，两岸关系如今面临巨大挑战，原因在于民进党当局执政后全面推行“去中国化”政策，抛弃维系两岸互信基础的“九二共识”，同时灌输所谓“一边一国”的分离思想，让台湾民众对大陆充满偏见。加之美国大打“台湾牌”，让甘当马前卒的“独派”人士找到可操作空间，也为当前台湾问题的解决增添更多阻碍。“我们这一代必须严肃面对，也必须肩负起转危为安的重任，把和平统一的志业勇敢、坚定地传承下去。”洪秀柱说。她表示，大陆自改革开放以来，以中国式现代化的发展道路逐步实现中国梦，一跃成为世界第二大经济体，也为两岸统一建构有利基础和条件，“一个真正和平崛起的中国，一定也能为台湾问题找到合理的途径与圆满的结局”。洪秀柱表示，在民族复兴的浪潮中，台湾应好好把握历史契机。迈向中国式现代化，涵盖两岸共同的现代化。而两岸能否建立互信、携手前进，就在于能否找回“九二共识”的定海神针，缔造两岸永久和平。洪秀柱说，两岸都是炎黄子孙，血脉相连，在当今险峻局势下更是祸福与共的生命共同体。祖国大陆历经苦难，如今昂然崛起，正是两岸一家、兄弟同心、彼此成全、携手共好之时，期盼两岸和平统一早日实现。(完)