 ，正文：大众网 潍坊报道今年以来，潍城区持续树牢“抓项目就是抓发展”的理念，高位部署、上下齐心，全力以赴抓项目、拼经济，抢先机、促发展，实现“时间任务双过半”，用项目建设新突破打开高质量发展新局面。将项目建设作为拼经济主战场，抢抓项目建设黄金期，年初就确立了“新上、竣工、攻坚、储备”四张清单推进机制，项目建设计划细分至季、落实到月，采取“台账”与“现场”同步调度管理模式，实行挂图作战、一线调度、集中会商、跟踪督导，以“一刻也不耽误”的紧迫感，不遗余力抢时间、抓进度，攻难点、提质效，扎实推进项目建设“加速跑”。上半年，全区开复工过千万元项目99个，完成固定资产投资61.8亿元，同比增长5.5%；总投资89.3亿元的17个项目成功入选省市级重大重点项目，数量创历史新高。坚持要素跟着项目走、资金围着项目转，积极申报、全力争取，多渠道、多角度争取资源，积极为项目发展争取最大政策要素支持。上半年，潍城区康养综合体、东方钢管海洋新材料产业园先后获批国家中长期贷款额度5亿元、3500万元；为潍坊和进机械新上项目落实1300吨能耗指标，促成潍坊市首例跨县市区民企“两高”能耗指标交易落地潍城。广告
可御可甜 有颜有料 惩罚整蛊任你选 >>进入直播间与主播亲密互动
×建立项目全链条、全周期服务机制，组织开展产业对接、金融扶持、法律援助、通讯保障、物业管理“五进”项目和绿色建材、装配建筑、预制菜等服务“面对面”活动，领导干部下沉企业、党员干部一线攻坚，积极帮助产业对接，破解制约瓶颈，在培强做大实体经济上牵线搭桥、暖心服务。目前，已组织开展各类企业交流活动18次，先后为重点项目解决立项、资金、用电等问题80余件。同时，发改部门还发挥新媒体、短视频平台优势，创新开办“邀您看项目”栏目，目前已推介17期，全方位宣传展示项目建设成效和潍城风采，为引进更多大商、好商创造了良好的营商环境。