2023-07-21 08:58，正文：美股今年的强势反弹迫使华尔街最悲观的卖方策略师也软化了其看空立场。Piper Sandler的首席投资策略师Michael Kantrowitz上调了对标普500指数的年终目标，由之前预测的3225点上调至3600-3800点。不过，这一水平仍意味着他预计标普500指数到年底前将下跌15%至20%，同时也是华尔街策略师中最低的预测值。Michael Kantrowitz在一份报告中表示：“当我们考虑标普500指数在2023年底将收于何处时，今年迄今为止的走势使我们难以继续证明我们在1月份发布的年底目标是合理的，因为今年迄今该指数已经大幅上涨。”Michael Kantrowitz表示，他对标普500指数年底目标的看法是对已经发生的事情的反映，而不是他对这一资产类别头寸的改变。他表示，他只是调整了目标点位区间，因为在未来六个月内，超过30%的更大跌幅似乎不太可能出现。在Michael Kantrowitz看来，估值和企业盈利之间的脱节、以及对衰退的担忧反弹可能引发抛售，而他的看空立场面临的风险包括：估值上升抵消盈利下滑，以及就业市场如果继续保持强劲将令市场对软着陆的乐观情绪升温。周四，包括特斯拉(TSLA.US)和奈飞(NFLX.US)在内的科技巨头公布了令人失望的财报，这令美股承压。尽管如此，美股仍有望实现连续五个月上涨，全球各经济体价格压力降温的迹象提振了市场人气。