2023-08-07，正文：“绿色+智造”赋能医药产业创新发展，共享平台实现企业“拎包入住”，机制理念创新蹚出“改革”新路径，营商环境持续优化释放新动能……当下，菏泽鲁西新区正以全新面貌，夯基垒台、蓄势聚能，谱写绿色低碳高质量发展新篇章。近日，走进菏泽鲁西新区了未元大健康产业园的智能化柔性共享车间，一瓶瓶抗肿瘤药物制剂随着机器的高速运转，逐个洗瓶、干燥灭菌、灯检、贴标……“我们的智能化、柔性化生产线，突破了传统制药行业‘一品一线’产业化瓶颈，实现了‘多品共线’的柔性组合生产，解决了生物医药产业化周期长和重资产重复投资的行业痛点，企业‘拎包入住’，不需要投资建厂和组建运维团队，药品产业化时间可压缩90%，成本节约2/3以上”了未元医药销售公司总经理曾凡洪说，该平台共建有28个车间、近百条这样的生产线，可满足70%类别的药品落地需求。目前已有替格瑞洛、硫辛酸等25个产品落地转化。生物医药作为鲁西新区的核心产业，近年来，该区聚力产业发展，深入推进工业强区战略，齐心协力定措施、想办法、谋思路，不断在“链”上发力，在“量”上赋能，通过抓企业膨胀，实施“倍增计划”，推进产业“强筋壮骨”。“自2022年开始，丹红注射液市场需求剧增，现有生产车间已逐渐不能满足当前生产需求，我们便引入了高端智能制造设备，通过‘智造’‘技改’来提效率、扩产能。”在山东步长丹红注射液绿色智能化扩产扩能项目生产车间，一支支丹红注射液在机器高速运转下，匀速灌装，打包封口，该公司常务副总经理王臣臣边走边介绍。据介绍，项目是省“药+食”健康产业高质量发展科技示范工程项目，按照“零增地”理念、“系统化”模式、“智能化”技术，通过园区整合、技术革新、智能改造等方式，实现了用地“零新增”、产能利税“双翻番”。同样进行自我革新、转型升级，以“绿色”铺就高质量发展之路的还有，山东大树集团的新型复合酶技术，山东康沃控股有限公司组装的柴油发动机……当下的鲁西新区，随着改革全面发力、多点突破、经济增长的内生动力进一步加强，市场活力得到集聚迸发，一些重要领域和关键环节的坚冰被打破，这也让鲁西新区站在了新方位的更高起点，全力奏响了绿色低碳高质量发展的新号角。（孙安琪）分享让更多人看到  