2023-07-08 08:45，正文：上半年，中国国家铁路集团有限公司积极作为，科学有序推进铁路建设，充分发挥铁路投资对全社会投资的有效带动作用，全国铁路完成固定资产投资3049亿元、同比增长6.9%，为扩内需、稳增长、保民生提供了有力支撑。上半年，国铁集团全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对铁路工作的重要指示批示精神，把开展主题教育同贯彻落实党中央各项决策部署结合起来，紧紧围绕“十四五”规划纲要确定的铁路重大工程项目，以联网、补网、强链为重点，突出补短板、强弱项、重配套，加快构建现代化铁路基础设施体系，推动一批重点项目建设取得新进展。上半年，国铁集团在全力完成建设投资和实物工作量上下功夫，紧盯重点在建项目，科学调配建设资源，优化施工组织安排，强化现场督导检查，同时加强与有关部门、企业的沟通协调，积极推进征地拆迁、市政配套建设和外部环境整治等工作。在重点站房建设方面，西安东站站房正式开工建设，广州白云站钢结构全面封顶；在新线建设方面，贵阳至南宁、福州至厦门、沪宁沿江高铁全线联调联试，天津至北京大兴国际机场铁路、南昌至景德镇至黄山高铁、龙岩至龙川高铁福建段全线铺轨贯通，包头至银川高铁、广州至湛江高铁、丽江至香格里拉铁路等一批重点在建项目控制性工程实现突破。上半年，一批重点项目前期工作加速展开，沿江高铁合肥至武汉段、漳州至汕头、潍坊至宿迁高铁，黄桶至百色、平凉至庆阳、邵阳至永州、文山至蒙自铁路，新建郑州南站及相关工程等8个项目完成可行性研究批复。下一步，国铁集团将继续坚持服务保障国家重大战略实施，积极有效发挥投资带动作用，为经济社会高质量发展注入活力，加快构建现代化铁路基础设施体系，为率先实现铁路现代化、勇当服务和支撑中国式现代化建设的“火车头”提供坚强有力保障。（原题为：上半年全国铁路完成固定资产投资3049亿元，同比增长6.9%）