08-02 10:00，正文：据世界黄金协会数据，二季度，全球央行购金虽稍有放缓，但依然保持积极势头，加上健康向好的黄金投资和动力十足的金饰需求，金价获得有效助力。与去年同期明显高于平均数值的水平相比，二季度央行净购金量相对减少，导致不包括场外交易的黄金需求为921吨，同比小幅下降2%。但如果将场外交易和库存流量计算在内，二季度总需求则同比增长7%，达到1，255吨。二季度，尽管土耳其官方因特殊的国内市场状况而出售黄金，全球央行仍在二季度实现净购金103吨，这也与全球央行购金的积极态势相呼应。二季度，虽然金价居高不下，金饰消费却仍旧取得小幅增长，同比增幅达到3%，至476吨；金饰产量达491吨，库存则于二季度增加了15吨左右。金饰库存的增加部分由于中国市场的金饰消费没有预期中乐观。二季度，金条和金币投资同比增长6%，达到277吨，土耳其是增长的主力军之一。全球ETF则在二季度净流出21吨（主要集中于六月），但流出幅度明显低于去年同期47吨的流出量。二季度场外交易投资猛升，达到335吨。尽管ETF资金外流和COMEX净多头减少，金价仍获得坚实助力，表明场外交易虽然不够透明，这部分市场需求却不可被忽视。科技用金需求依然疲软，主要由于消费电子产品的需求不振。科技用金需求已连续第二个季度保持在70吨的水平。所有黄金供应板块都取得增长，推动二季度黄金总供应同比增长7%，达到1，255吨。上半年金矿产量估计达到了创纪录的1，781吨。世界黄金协会CEO王立新先生表示，展望未来，季节性因素预示二季度后黄金需求或将回升。鉴于2022年的基数较低，2023年的年同比增幅有望达到两位数。金饰方面，各类消费刺激政策或将有助于金饰需求增长。但国内金价的高企和经济增长的不确定性可能会对金饰需求的增长造成阻碍。黄金投资方面，在经济复苏不确定性以及人民币资产潜在疲软的背景下，市场避险情绪或将为黄金零售投资提供助力责任编辑：张靖笛 