2023-08-02，正文：7月28日，平阴县行政审批服务局“亮身份、树形象、作贡献、助发展”之“岗位技能大练兵”业务竞赛成功举办。本次决赛分为必答题、抢答题、情景模拟题、风险题四个环节，围绕放管服”、政务服务“一网通办”、优化营商环境、政务服务标准化、行政审批服务规范、行政审批流程等流程应知应会的内容展开，题型多样，内容丰富，现场气氛热烈，精彩纷呈，赢得观众阵阵掌声。在必答题环节，参赛人员冷静思考、对答如流，展现出政务服务人员扎实的知识功底和良好的精神风貌。在抢答题环节，现场气氛紧张热烈，各参赛队伍积极抢答，你追我赶，充分展现了参赛人员的良好心态和敏捷的思辨能力。在情景模拟题环节，8支参赛队伍各抽取了1道情景进行演绎，参赛人员默契配合，直观展示日常工作中出现的问题，以及为企业群众服务的贴心细节，展现了政务服务人员良好形象。在风险题环节，进入竞赛的白热化阶段，各参赛队伍根据得分情况，仔细衡量，谨慎选题，沉着应战，展现了团队合作精神。最终，经过激烈角逐，洪范池镇代表队获得一等奖，榆山街道代表队、投资建设科代表队、市场准入科代表队获得二等奖，安城镇代表队、玫瑰镇代表队、东阿镇代表队、锦水街道代表队获得三等奖。此次活动是县行政审批服务局认真贯彻落实“招商引资突破年”“民营经济服务年”“作风建设提升年”系列活动之一，是平阴县行政审批服务局五周年系列活动之一，也是县行政审批服务局“亮身份、树形象、作贡献、助发展”的重要体现。通过此次竞赛活动，进一步深化了政务服务部门为民服务理念，提高了政务服务人员的业务技能，提升了为群众办实事的能力和水平，营造了爱岗敬业、比学赶超、争创一流的良好氛围，为创优营商环境、建设人民满意的服务型政府提供重要的支撑保障。（张岩）分享让更多人看到  