08-07 11:06，正文：8月2日，易方达MSCI美国50ETF（513853）正式发行，募集期2023-08-02至2023-11-01。业绩比较基准：MSCI美国50指数收益率（使用估值汇率折算）。基金经理林伟斌，擅长指数型基金，投资经理年限9.27年，历任管理基金数21只，在任管理基金数11只，在管基金总规模481.42亿元。博士研究生，具有基金从业资格。曾任中国金融期货交易所股份有限公司研发部研究员，易方达基金管理有限公司指数与量化研究员、基金经理助理、量化基金组合部副总经理、量化策略部副总经理、指数投资部副总经理，基金经理。此基金为股票型基金，预期风险与预期收益水平高于混合型基金、债券型基金与货币市场基金。此基金为指数型基金，主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的指数相似的风险收益特征。此外，此基金主要投资于美国证券市场，除了需要承担市场波动风险等一般投资风险之外，还面临汇率风险以及境外市场的风险。此基金投资于标的指数成份股及备选成份股（含美国存托凭证，全球存托凭证等），在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管机构登记注册的跟踪同一标的指数的公募基金，依法发行上市的其他股票（含美国存托凭证，全球存托凭证等），债券，银行存款，货币市场工具，经中国证监会认可的境外交易所上市交易的期权，期货等金融衍生产品和法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，此基金可以将其纳入投资范围。此基金投资于标的指数成份股及备选成份股的资产不低于非现金资产的80%且不低于基金资产净值的90%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。责任编辑：公司观察