2023-08-11 18:17，正文：国际在线专稿：黎巴嫩“广场”电视台（Al Mayadeen）近日发表英国评论员汤姆·福迪（Tom Fowdy）的署名文章《中国，伊朗与新丝绸之路》。文章指出，“一带一路”倡议造福欧亚大陆，为地区繁荣发展作出重要贡献，中国的崛起改变了曾由美西方主导的世界秩序和“游戏规则”，为众多国家创造了共同发展的机遇。黎巴嫩“广场”电视台网站文章截图文章称，中国始终不遗余力地寻求与中东地区各国建立友好关系。近年来，中国与伊朗之间的交往日渐紧密，2021年3月两国签署了为期25年的中伊全面合作计划。中国外长王毅不久前在约翰内斯堡会见伊朗最高国家安全委员会秘书艾哈迈迪安，双方就落实中伊全面合作计划、推进共建“一带一路”合作等展开深入交流。文章提到，伊朗在历史上被称为波斯，自古以来便是联结多个大陆板块的重要通道，也是古丝绸之路不可或缺的组成部分。作为历史悠久的文明古国之一，伊朗依托其得天独厚的地理位置飞速发展，成为亚洲思想、文化和商业贸易向西流动的门户。文章分析称，中国提出的“一带一路”倡议旨在通过铁路、公路、港口、机场、能源管道等基础设施建设，将欧亚大陆再次连接起来，促进地区各国的经济繁荣与互联互通。相比之下，美国所谓的“印太战略”却意图在印度洋和太平洋地区搞全面军事化，遏制中国发展，巩固美国霸权。文章指出，中国作为伊朗贸易合作伙伴的重要性正在不断提升。两国均认同世界多极化发展趋势，反对美国霸权，中伊合作将助推伊朗经济发展与战略空间拓展。通过共建“一带一路”倡议，伊朗有望借力加速高质量基础设施建设，进而接入邻国陆路交通网，构建新的石油和天然气出口陆上通道。文章认为，中国一直将“一带一路”诠释为共同发展，即创造一种各国发展不必受制于西方霸王条款的战略环境，这些霸王条款往往试图遏制所有与西方利益相悖的国家发展。发展曾是西方的特权，由控制全球资本的少数国家支配。但当下中国的崛起改变了游戏规则，使许多国家获得更多的发展机遇和资源，而这些机遇或资源在过去只能通过政治妥协获得。“一带一路”倡议为伊朗指明了一条发展而非对抗的路线，将有助于深化中伊全面战略伙伴关系。（史赫奕）