08-08 07:30，正文：今日观点：美联储继续放鹰，关注本周CPI数据指引8月7日，COMEX黄金价格盘中走弱，报收1971.7美元/盎司，跌幅0.22%。国内SHFE金夜盘高开，先跌后涨，报收455.64元/克，跌幅0.02%。周一，美联储理事鲍曼称，美联储可能需要进一步提高利率，以完全恢复价格稳定。支持在7月会议上提高联邦基金利率，预计可能需要进一步提高利率，以将通胀降至联邦公开市场委员会的目标水平。进一步的行动将取决于即将公布的经济数据。同时，美国纽约联储主席威廉姆斯认为，有必要在一段时间内保持美国货币政策的限制性，如果通胀放缓，明年可能有必要降息。因此，美联储对于经济政策的路径依赖将在近期明显加强，本周将发布美国7月CPI数据，目前市场预期在3.3%，关注实际值和预期值的差异。在数据发布前，美联储大概率将保持一贯的鹰派态度，金价走势或以偏弱整理为主。（资料来源：WIND，光大期货研究所）撰稿：史玥明从业资格证号：F03097365 投资咨询证号：Z0017563免责声明：文中观点、建议和结论仅供参考，报告中的资料来源于公开信息，相关分析和建议并不构成所述品种的投资操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和本作者无关。责任编辑：张靖笛 