07-28 13:48，正文：2023年7月28日，重庆三圣实业股份有限公司（证券简称： ST三圣(3.810, 0.06, 1.60%)（维权），证券代码：002742）发布《关于公司、公司控股股东及相关人员收到中国证监会行政处罚事先告知书的公告》。（ST三圣维权入口）市场结构上，王婧看好与宏观经济修复相关度高的顺周期板块估值修复，港股市场的弹性更大，市场风格或偏向大盘，大小风格逆转正在发生。7月24日政治局会议，政策态度超预期。详细来说，通稿有几个重要的变化，一是对房地产的风险关注度显著上升，对房地产的表态调整为“适应我国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势”，接下来因城施策的政策空间或会进一步打开，利好房地产市场的企稳。二是针对市场担心的地方债务问题，会议的关注度也在上升，相比四月删除了“严控新增隐形债务”，提出“要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案”。王婧认为，这一表述符合此前对地方债务问题能够获得妥善解决的预期。她表示，二季度以来，市场担心的经济基本面核心风险，本次会议均有重点关注，接下来可以期待政策组合拳，政策底将助力经济企稳。周三夜间美联储公布7月议息会议纪要，加息25bp，王婧认为，加息没超预期，美债利率甚至小幅下行，市场定价加息周期到尾声。值得关注的是美联储对经济表述超预期，没有把衰退作为基准情景，美股因此尾盘上涨，王婧表示维持对美国经济滞胀的判断。货币政策短期不会进一步收紧，经济没有大幅下行风险，A股的海外环境趋于稳定偏好。下半年全市场修复性行情正渐行渐近。责任编辑：常靖蕾 