08-02 00:23，正文：来源：华尔街见闻全球经济“金丝雀”再度拉响“警报”，韩国出口连跌十个月，芯片需求进一步恶化。周二，韩国贸易部公布的初步数据显示，韩国7月出口额503.3亿美元，同比下降16.5%，连续第10个月下滑，跌幅创三年最大，远超上月6%的降幅，也超出市场预期的14.5%。不过，韩国仍连续第二个月实现贸易顺差，为16.3 亿美元，该国在6月份结束了连续15个月的贸易逆差。原因是进口大幅下降，7月份进口同比下降25.4%至487.1 亿美元。其中，芯片需求进一步恶化，韩国半导体出口同比下滑了34%，比上月28%的降幅更为严重。此外。石油产品出口下降了42%，石化和钢铁产品出口分别下滑25%、10%。韩国产业经济和贸易研究院分析师Cho Chuel表示：近期传出一些乐观的消息，部分芯片制造商预测，未来需求在长期低迷后将开始回升。贸易对韩国的经济增长有着深远的影响，上一季度韩国经济较较上一季度环比增长0.6%，主要是由于持续的贸易逆差。值得一提的是，韩国出口是全球贸易的关键“晴雨表”，因为该国生产诸如芯片、显示器和成品油等在供应链上的关键产品。目前，全球经济活动一直受到高通胀、利率上升和制约。韩国7月份的数据弱于预期，表明全球需求和贸易复苏缓慢。在各国央行持续抗击通胀的背景下，全球需求可能持续疲软。掉期市场的持仓情况表明，交易商认为美联储和欧央行的紧缩周期已接近尾声，但利率开始回落可能尚需时日。风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。责任编辑：周唯 