2023-08-18，正文：中国经济导报 中国发展网  聂金秀、鲁利韦、记者罗勉报道  从湛江市税务局了解到，该局运用大数据技术手段与纳税人清册进行智能比对筛选，对全市纳税人信息的有效性和完整度进行智能校验和查缺补漏，实现全市小型微利企业和增值税小规模纳税人导入成功率提高到99.8%，总体纳税人缴费人名单导入成功率达99.6%。日前，国家税务总局针对个体工商户、六税两费、退役士兵、重点群体等4项优化完善政策，根据法定代表人、财务人员、办税人员等不同身份类型，量身定做了包含税费优惠政策解读、操作手册、相关视频图解链接、可视答疑和办理申报入口链接等不同的推送策略和对应产品，主动为市场主体提供易看易懂的“一揽子”服务提醒。为确保优惠政策精准送达市场主体，确保政策应知尽知、应享尽享，首要环节是精准筛选导入符合政策条件的人员名单。生成推送清单后，立即通过电子税务局、粤税通小程序、短信平台等多渠道开展精准推送工作，第一时间向所有符合申报条件的22.25万户纳税人缴费人精准送达了税收优惠提醒，实现了“政策找准人”，“政策找准人”。推送机制优化创新，是本轮精准推送试点工作的一个主要亮点。此次推送是由市级集约处理中心实行扎口管理，统一在市级税务部门层面实行精准推送，可以避免多层级重复推送对纳税人造成的不必要打扰。此外，用机器智能筛选和批量推送，改变过去人工逐户打电话的现象，大大提高了工作效率。湛江市税务局集约处理中心有关负责人表示，接下来还会组织开展申报中、申报后的提示提醒精准推送，同时继续抓好延续优化完善的税费优惠政策，确保市场主体便利快捷享受到真金白银的政策红利，为服务湛江高质量发展作出更大贡献。