07-21 11:08，正文：国务院新闻办公室于2023年7月21日（星期五）上午10时举行新闻发布会，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍2023年上半年外汇收支数据情况，并答记者问。记者：当前，市场认为未来美联储仍有可能继续加息，但也接近了加息的尾声。在此背景下，想请问发言人您对下半年我国外汇市场的走势有什么样的预期？国家外汇管理局副局长、新闻发言人 王春英：您这个判断和我们是一致的，有可能美联储会继续加息，但也接近加息的尾声了。对于未来外汇市场的走势，从内部和外部两个方面来观察和研判比较全面一些，这也是我们涉外经济的特点。从经济基本面来看，中国经济会延续回升向好的态势，对外汇市场的支撑作用将会提升。经济基本面始终是中国外汇市场走势的决定性因素。今年以来，中国经济逐步摆脱了疫情影响，已经向常态化轨道回归。上半年GDP增长5.5%，未来我国精准科学实施宏观政策，着力扩大国内需求，畅通经济循环，经济有望实现质的有效提升和量的合理增长。在全球经济增长放缓的背景下，中国经济对于外汇市场的支撑作用会更强。从外汇市场来看，我国外汇市场的调节能力和适应性显著增强，可以有效缓释外部冲击风险。外汇市场近年来取得了长足发展，在交易主体、产品交易类型、交易模式还有交易规模方面都有很大的提升和发展，可以很好地满足市场多元化需求。人民币汇率弹性增强，市场对人民币汇率双向波动的认识和汇率风险中性的理念都在提升，越来越多的企业能够较好地管理汇率风险。同时在跨境交易中，人民币占比已经达到了50%左右，这样货币错配的风险就降低了，上述这些都进一步巩固了中国外汇市场的内在稳定性。从外部看，美联储紧缩货币政策接近尾声，对全球经济溢出影响也会减弱。近几年，以美联储为主的发达经济体货币政策大放之后大收，对国际金融市场带来了很大的波动性影响，加剧了国际金融市场的调整。当前来看，美国的通胀水平高位回落，叠加高利率可能加大经济衰退风险，市场认为美联储加息接近尾声，美元持续走强的动力减弱，外部环境将会边际改善。这些年，外汇管理部门成功稳妥地应对了多轮次外部冲击，在这个过程中我们积累了经验，也不断丰富和完善市场调控的措施和方法。所以，我们有基础、有实力、有信心维护中国外汇市场的稳定运行，坚决防范汇率大起大落风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。责任编辑：郭建 