                       新海南客户端、南海网                记者王子遥 实习生王芦苇                                  2023-07-31 06:02            ，正文：	7月30日，海南自由贸易港高新技术产业投资(招商)大会在海口举办。记者从会上获悉，通过与江东新区、美兰区签署三方协议，星驰未来科技总部正式落户海口江东新区，并计划在海口申报上市IPO。		7月30日，海南自由贸易港高新技术产业投资(招商)大会在海口举行。记者吴兴财摄	据悉，星驰未来科技是一家以儿童安全座椅、婴童用品、户外用品为主的全球化创新型科技企业，已入选海口上市(挂牌)企业后备库，也是中信证券辅导的拟上市IPO企业。其旗下核心子公司为省级专精特新“小巨人”、国家高新技术企业。作为儿童安全座椅行业的头部企业，该企业正以全球协同研发的模式开发产品，与德国斯图加特大学、德国凯泽斯劳滕工业大学开展深度合作，该公司与斯图加特大学共同研发的儿童安全座椅产品还曾荣获德国设计界最具影响力的德国设计大奖(GermanDesignAward)。	随着中国儿童安全座椅强制使用法规进入立法阶段，《未成年人保护法》(新修订)及《道路交通安全法(修订建议稿)》中都明确了儿童乘车需使用安全座椅，为该企业的发展提供了良好机遇，而在星驰未来科技负责人孙少华看来，海南良好的营商环境和开放的政策优势，则会进一步助力该企业更快达到业绩目标。	“在自由贸易港政策框架下，海南正成为发展热土和国际合作高地，开放程度越来越高，各类高层次人才不断涌进。我们将结合海南自由贸易港的国际化优势及公司团队的国际化特质，在现有产业外探索更大的发展空间，建设企业发展的第二曲线，与海南实现合作共赢。”孙少华说。