2023-07-11 17:38，正文：7月3日，埃安旗下高端品牌昊铂新车昊铂GT正式上市，新车共推出包括560km、600km、710km三种续航里程在内的5个版本，售价区间为21.99万-33.99万元。同时，这辆正式走下广州广汽埃安第一智造中心生产线的昊铂GT，也成为中国第2000万辆新能源汽车的代表。在发布会上，广汽埃安副总经理肖勇表示：“昊铂GT有信心在销量上做到细分市场前三，未来Hyper昊铂将成为中国高端新能源车市场的头部品牌。”据介绍，这款新车首发搭载了“昊铂双王牌技术”，这是一套全新一代高端纯电专属平台AEP3.0和全新一代星灵高端电子电气架构。在Hyper TEC技术群赋能下，昊铂GT可拥有最快4.9s的零百后驱加速、33.9m的百公里制动距离、小于5.3m的转弯半径。智能化方面，昊铂GT还搭载了行业领先的高速NDA智能领航辅助系统，可为车主们带来并线、进匝道准确率远高于行业水平的智驾体验。此外，配备了高通骁龙8155芯片的新潮智能座舱，拥有4.5分超高语音情感值，可以全天候随时响应需求，让车主们享受更便捷、好玩的纯电出行体验。值得一提的是，昊铂GT采用了环绕式头枕音响，整车配备了23个高品质高保真扬声器，支持杜比全景声。外观方面，新车采用轿跑设计，部分车型搭载旋翼门设计、激光雷达、三段式尾翼等。其长宽高分别为4886/1885/1449mm，轴距为2920mm。在动力方面，昊铂GT定位为纯电动后驱车，车身前后比重50:50，两种动力配置电机最大功率分别为245马力和340马力，最大扭矩355N·m和430N·m，0-100km/h加速时间分别为6.5s和4.9s。未来，昊铂GT还将推出双电机版本。据广汽埃安方面公布数据显示，埃安2023年6月交付共交付新车45,013辆，同比增长达86.7%。1-6月累计销量209,336辆，同比增长109%。