2023-08-03，正文：为深入调研了解党中央、国务院关于加快建设全国统一大市场决策部署的贯彻落实情况，全面落实国务院常务会议精神，充分发挥新闻媒体监督职能作用，根据有关工作安排，中国发展改革报社从即日起面向社会征集两方面的问题线索。一类是违规制定含有地方保护和市场分割的政策举措，即有关部门和县级以上各级地方人民政府及其所属部门制定的各类含有地方保护和市场分割的政策措施;另一类是违规实施地方保护和市场分割的行为做法，包括设置隐性市场准入、退出和迁移壁垒，强制产业配套和投资落地，强制设立分支机构，妨碍商品要素自由流动，妨碍公平公正招标投标等地方保护和市场分割行为。此次公开征集的截止时间为2023年8月31日，各类经营主体在截止日以前均可通过线上填报入口(点击链接直达)、发送电子邮件、来信、来电等方式提供真实有效问题线索，并同步提供相关佐证材料。本次线索征集鼓励以实名反映问题并提供真实联系方式，我社将依规依纪依法严格保护线索提供人隐私，对收到的问题线索进行汇总整理，及时转交有关部门研究处理，努力推动解决经营主体反映的问题，有效破除地方保护和市场分割。线上填报入口二维码：在“中国发展改革”微信公众号、中国经济导报、中国改革报、中国战略新兴产业杂志、中国信用杂志、中国发展网、改革网均可扫码填报。电子邮箱：xs@cei.cn(请在邮箱主题栏注明“问题线索”)来信地址：北京市西城区月坛南街59号新华大厦8层中国发展改革报社0833室收(邮编：100045)线索举报电话：010-81129228  010-81129229电话接听时间：周一至周五8:00—18:00线索核实电话：010-81129225  010-81129226特此公告。中国发展改革报社2023年8月3日