08-01 23:50，正文：财联社美东时间周二盘前，美股超导概念股美国超导（AMSC）涨幅一度扩大至140%，不过最新涨幅已收窄至50%。尽管该公司没有发布任何新消息，但室温超导概念的爆火却推动其股价飙升。7月22日上午，韩国量子能源研究中心公司相关研究团队在预印本网站上陆续公布两篇类似的论文，宣称一种命名为LK-99的铜掺杂铅磷灰石材料拥有“室温+常压”超导能力，系全世界首款室温常压超导材料。但其目前公布的实验数据受到质疑，被认为不足以证明LK-99系超导体。目前，国际上多个研究团队正在试图合成LK-99，验证其实验结果。再加上几个月前美国罗切斯特大学的研究团队的室温超导成果被推翻，因此并未在金融市场上掀起什么波澜。但到了周一，总部位于美国的泰吉量子公司也宣布，新发现一种室温超导材料，系一种石墨烯泡沫材料，非常易碎。美国劳伦斯伯克利国家实验室在arXiv上提交了一篇论文，其结果支持LK-99作为室温环境压力超导体。泰吉量子的超导材料进展以及美顶尖实验室认为韩国室温超导材料“理论上可行”，彻底点燃了投资者对超导概念股的兴趣，中美股市的超导概念股均出现异动。能够以零损耗传导电流的材料被称为超导体，一直以来，它都极难运用到实际中，原因在于它通常需要被冷却至下196摄氏度左右的极低温，而且需要施加极高的压力才能成为超导态。室温超导材料的突破意味着，续航更久的电池、效能更高的电网以及更先进的高速列车都可能成为现实。超导体或许还能为更便宜、更好用的核聚变设备铺平道路，人们一直认为，核聚变有可能成为一种几乎取之不竭的清洁能源。总而言之，这将给人类社会带来巨变。理论可行但未复现悬浮或超导目前至少又有三篇与LK-99相关的新论文在预印本网站arXiv上公开，其中两篇来自中国。周二，前述研究LK-99的一篇论文的通讯作者、中国科学院金属研究所孙岩研究员和刘培涛研究员表示，他们主要进行了理论计算，从计算结果来看，LK-99有室温超导的可能性；从能带的角度，给出了一些解释，“但是不confirm（但这不是证实）”。孙岩同时表示，“理论和实验还是有gap（区隔）的”。除了上述论文，还有网友公开实验数据和视频称，重复实验中合成的LK-99表现出一定的抗磁性，但未观察到超导现象或超导磁悬浮现象。责任编辑：周唯 