2023-07-05 17:56，正文：7月4日，中国银行业协会官方微信号发文称，近日中国银行业协会发布《中国消费金融公司发展报告（2023）》（下称《报告》），这是中国银行业协会连续第五年面向社会发布消费金融公司发展情况的年度报告。《报告》由中国银行业协会消费金融专业委员会组织，全体消费金融公司参与调研，9家消费金融公司共同编写。《报告》披露，截至2022年末，消费金融公司服务客户人数突破3亿人次，达到3.38亿人次，同比增长18.4%；资产规模及贷款余额双双突破8000亿元，分别达到8844亿元和8349亿元，同比增长均为17.5%，高于经济和消费增速，为恢复和扩大消费需求作出了积极贡献。《报告》提及，消费金融公司坚持下沉市场和长尾客户的差异化客群定位，以进城务工人员、蓝领工人等新市民群体为主要服务对象。他们具有收入稳定性低、抗风险能力低、金融基础素养低、信用风险高的“三低一高”特征，较少能够享受商业银行的消费金融服务。消费金融公司以服务基层客群的差异化经营为特色，为新市民提供适当、有效、可负担的金融服务，在填补金融服务空白、改善生活质量、提高消费能力等新市民金融需求方面发挥了重要作用，实现了对商业银行零售金融服务的有益补充，为多层次、多元化的金融服务体系贡献了力量。《报告》指出，消费金融公司在保障中低收入人群金融服务的可得性和便捷性的基础上，进一步提升金融服务的可负担性，增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。在监管机构的有力引导下，消费金融公司努力压降消费信贷的利费水平。2022年底，消费金融公司的加权平均综合定价和客户实际承担利率全部压降到监管规定的范围内。同时，消费金融公司高度重视消费者权益保护，为受疫情影响的客户解决实际困难。2022年，消费金融公司为受疫情影响的34万余名客户减免了51.9亿元的利息，为17.9万名客户减免了1.7亿元的费用，为9万多客户协商延期还款58.9亿元，为12.5万名因为疫情影响而逾期的客户提供征信维护服务。