08-03 09:20，正文：8月3日消息，美股周三收跌，科技股领跌。惠誉下调美国长期信用评级，并预计未来三年美国财政状况将持续恶化。今日港股开盘，恒指跌0.58%报19404.14点，国指跌0.23%，恒生科技指数跌0.13%。盘面上，回港中概股普遍下跌，京东跌近2%，百度、阿里巴巴、网易等权重科技股皆下跌超1%；影视娱乐股、餐饮股、内险股普遍走低，阿里影业、李宁、海伦司跌超2%。恒大物业复牌低开36%；造车新势力高开，蔚来以5.3%领涨，小鹏涨逾3%。耀才证券研究部总监植耀辉─美股回落 续观望非农就业数据虽然美国7月ADP就业数据远超预期，惟惠誉突降美国主权债务评级，对投资气氛带来一定负面影响。由此因素拖累，美股三大指数下跌。当中道指下跌近1%，标普500指数及纳指则分别下跌1.4%及2.2%。投资者续关注苹果业绩及周五公布之7月非农职位空缺表现。港股昨日再度急跌，恒指低开后跌幅持续扩大，最多曾跌超过530点，并失守19，500点水平；收市前虽收复部分失地及重上19，500点，惟全日跌幅仍达到493点或2.5%，收报19，517点，80只成份股仅得4只录得升幅；科指亦跌3.3%，30只成份股更全线下跌。大市全日成交1，133.6亿元。新能源车股大跌，小鹏（09868）跌幅达15%，理想（02015）跌幅则相对较少，下跌不足1%。医药股亦表现不济，翰森制药（03692）、中国生物制药（01177）及石药集团（01093）跌幅介乎4.9-6.8%，前者更成为表现最差成份股。投资者继续关注内地经济表现，在此情况下，相信中港股市投资气氛料将变得审慎。另外，恒指昨日一度失守19，500点水平，而250天线现时则处于19，300点附近，一旦失守此水平，则反映本轮反弹或告一段落。特别想谈谈碧桂园服务（06098），昨日逆市造好并急升近18%，主要是集团发公告指有意进行回购计划，市场将此行动解读为公司对业务发展有信心。不过，其实上市公司于每年于年度股东会上均有回购股份之一般授权，亦即可于公开市场回购不多于10%股份，所以回购一事仅属正常事项而已。何况内房债问题依然极具挑战，亦为后市带来相当之大不确定性，故不建议吸纳此股及其他内房相关概念股份。