07-20 23:36，正文：来源：亚布力企业家论坛基金会7月19日，《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称《意见》）发布。亚布力论坛理事及时学习《意见》，第一时间畅谈自己的感言感想。企业家们均表示，党中央、国务院对民营经济和民营经济人士的重视和关切，让大家深受鼓舞、备感振奋。未来，要不断增强企业竞争力，为实现中华民族伟大复兴贡献一份力量。武汉高德红外(7.920, -0.19, -2.34%)股份有限公司董事长黄立：《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》的出台让我对中国民营经济的未来发展充满信心，《意见》进一步明确了党中央促进民营经济发展壮大的坚定立场，消除了社会上存在的一些疑虑，提出了一系列细致的政策措施。我的感受是《意见》非常深刻、具体、务实，围绕大量关键性、深层次问题，提出务实举措。如提出加大对侵犯知识产权违法犯罪行为的刑事打击力度；鼓励民营企业按规定积极承担国家重大科技项目；在涉企政策、规划、标准的制定和评估等方面充分发挥企业家作用等等。这些政策部署的落实落地必将全面提振民营企业发展信心，让民营企业家消除顾虑，放下包袱，大胆发展。责任编辑：刘万里 SF014