07-28 01:58，正文：来源：华尔街见闻由于波音客机新合同大量涌现，美国耐用品订单连续第四个月增长，商业设备订单意外连续第三个月增长，表明尽管美联储激进加息，但企业投资仍好于预期。当地时间7月27日，美国商务部公布的数据显示，6月耐用品订单环比初值上升4.7%，远高于预期的1.3%，为2022年12月以来最大增幅，前值由增长1.8%上修为2%。不过，扣除波动较大的运输类别的耐用品订单环比初值仅增长0.6%，高于预期的0.1%，但低于前值0.7%，原因是非国防飞机订单6月激增69.6%。核心资本货物订单（不包括飞机和国防硬件在内的设备投资）6月环比上升0.2%，高于预期的-0.1%，为连续第三个月增长，前值由0.7%下修为0.5%。同时公布的数据显示，美国二季度GDP增长快于预期，表明经济衰退的威胁在短期内有所消退。其中，消费者支出和非住宅固定投资的增长带动了第二季度的经济增长。风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。责任编辑：周唯 