2023-08-01 16:44，正文：记者从甘肃省农业农村工作调度会暨考核反馈问题整改工作推进会议了解到，今年以来，甘肃省农业农村部门坚持把招商引资作为产业延链补链的“头号工程”来抓，推动全省特色农产品及食品加工产业链招商引资工作取得了显著成效。为抓好农业招商引资工作，甘肃省农业农村厅成立甘肃省特色农产品及食品加工产业链招商引资领导小组，组建工作专班，制定工作方案，编制“两库两册”，梳理遴选全国与甘肃优势特色产业契合的1509家重点企业，编印《2023全国龙头企业招商引资目标库》，组织全省各市州对招商引资落地项目、对接项目和拟招项目进行全面摸底调查，建立招商引资投资机会清单，编制《招商引资项目库》，并实行动态管理。甘肃精心制作了全省农业招商宣传短片，编制《招商引资推介册》，指导督促市县同步制定推介册，全面充分展示推介甘肃环境资源优势、特色产业优势和定制化优惠政策，为客商投资提供精准指引。甘肃积极强化农业招商引资工作举措，制定《招商引资和农业企业包抓联实施方案》，建立农业农村系统包抓联企业制度，对838家省级以上和10亿元以上重点企业实行全覆盖；推行企业创新孵化时必访、经营困难时必访、登记纳统时必访、战略调整时必访、增资扩产时必访、筹备上市时必访的“六必访”制度，开展“一条龙”“套餐式”“送上门”服务，全力做好企业发展的“店小二”“贴心人”。甘肃省坚持“请进来”“走出去”相结合开展招商引资对接洽谈，先后组团赴福建泉州、山东济南、浙江杭州集中开展招商推介及洽谈签约活动，在2023美丽乡村国际论坛期间同步开展招商引资推介洽谈。截至6月底，甘肃农业农村部门开展招商引资活动326场次，完成签约项目553个、签约额近500亿元，开工项目437个，累计投产110个。全省新增农产品加工转规企业54个，新增营业收入高于1000万元以上农产品加工企业54个。作者：农民日报·中国农网记者 鲁明