 ，正文：通讯员 尹晓宁 于福龙为深入推进反洗钱工作，惩治洗钱及相关犯罪，维护全市经济金融安全、促进社会稳定，7月26日，滨州中院与中国人民银行滨州支行召开反洗钱工作座谈会。滨州中院副院长孔宪军，中国人民银行滨州支行副行长李庶泳出席座谈会。会上，李庶泳介绍了当前国内反洗钱工作的背景和形势，对反洗钱工作相关政策进行了解读，分析了当前全市反洗钱工作现状及存在的问题，并就强化与法院协作，共同推动反洗钱工作提出了建议。中院刑二庭通报了全市法院2022年以来反洗钱工作开展情况，对建立专业审判团队、统一裁判标准、加强会商研判及普法宣传等具体做法进行了介绍。双方还围绕反洗钱工作实务问题进行了研论。双方表示，要进一步在联席会议机制、定期通报制度、线索移交、信息共享、行业治理等方面加强沟通协作，共同凝聚行政、司法专业化工作合力，深挖案件洗钱线索，依法打击洗钱犯罪，共同维护全市金融管理秩序，为营造安全稳定、优质高效的营商环境贡献力量。会议对下一步全市法院开展反洗钱工作提出了具体要求：要提高政治站位，深刻认识反洗钱工作的重要性。要进一步提高洗钱犯罪打击意识，在打击犯罪的同时要积极开展追赃挽损工作，以“办好办精”的态度，通过洗钱案件的审理达到“办理一件、教育一片”的目的。要加强工作衔接，提升业务素养。通过“请进来、走出去”等方式联合开展业务培训，发挥各自领域专业优势，中院将邀请中国人民银行金融专家就金融知识进行授课，进一步提高办案人员的业务水平。要建立协作机制，确保形成合力。法院要加强与检察院、公安、中国人民银行滨州支行联系，严把事实关、证据关，切实在线索推送、证据固定等方面形成更加高效便捷的工作机制。中国人民银行滨州支行反洗钱科负责人、中院刑二庭负责同志等参加座谈。