2023-07-25 17:41，正文：原标题：中国铸晨81（00810.HK）7月25日收盘跌2.34%截至2023年7月25日收盘，中国铸晨81(00810.HK)报收于1.25港元，下跌2.34%，换手率0.86%，成交量121.8万股，成交额155.13万港元。资金流向数据方面，7月25日中国铸晨81无主力资金净流入，无超大单资金净流入，无大单资金净流入，中单资金净流出7.34万港元，小单资金净流出26.79万港元。投行对该股关注度不高，90天内无投行对其给出评级。中国铸晨81金融有限公司（原名：中国互联网投资金融集团有限公司）是一间投资公司。该公司主要从事投资于香港上市及非上市公司之股本及债务工具。该公司投资的上市公司覆盖驾驶培训业务、厨房用具制造业务、增值服务，网络广告以及金融科技业务、电子商务业务、保险业务等。该公司主要持有投资的对象包括腾讯控股有限公司和中国人寿保险股份有限公司等。以上内容由证券之星根据公开信息整理，由算法生成，与本站立场无关。证券之星力求但不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的的准确性、完整性、有效性、及时性等，如存在问题请联系我们。本文为数据整理，不对您构成任何投资建议，投资有风险，请谨慎决策。〖 证星港股 〗本文不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。返回搜狐，查看更多责任编辑：