2023-08-19，正文：今年三月份，《银行保险机构消费者权益保护管理办法》正式实施，明确了消费者的八大权利，以及银行保险机构消费者权益保护三大原则和十一项管理工作机制。为提升金融消费者风险责任意识、权利意识和风险管理能力，在《办法》的指引下，浦发银行青岛自贸区支行联合当地红石崖街道派出所，聚焦重点人群、重点领域，开展“防范电信网络诈骗”主题宣教活动，帮助消费者远离电信网络诈骗。本次宣教活动依托网点阵地开展，通过设置展台、发放宣传折页、摆放宣传横幅等方式，主动向广大群众普及金融知识、解析热门金融话题，采用教育与娱乐相结合的方式，通过通俗易懂的语言，为现场的群众讲解相关反诈知识。活动共发放宣传折页60余份，驻足学习200余人次，参与互动100余人次，宣传效果显著，深受当地居民好评。为确保宣传活动取得实效，针对本次反诈骗的主题，浦发银行青岛自贸区支行的工作人员与民警同志用身边的真实案例讲述常见诈骗套路、诈骗手段及预防措施，普及反诈知识。讲解设置了情景模拟环节，还原常见诈骗方式，鼓励广大群众参与互动。同时通过播放案例视频，以受害者的真实事件，引导社会公众学习金融安全知识，增强自我保护能力。下一步，浦发银行青岛自贸区支行将进一步立足青岛自由贸易试验区，服务当地居民，以点成线，多线成面，面面成体，逐步辐射更加宽广的区域，打造以消费者权益保护为使命、严防电信网络诈骗的金融品牌，努力成为优秀金融机构风向标。（孟雨琦）分享让更多人看到  