08-07 11:47，正文：据日本央行7月会议的意见摘要显示，日本央行政策委员会的一名成员认为，实现可持续的2%的通胀目标近在咫尺。该摘要总结显示，在经济增长和物价存在高度不确定性的情况下，日本央行提高了其收益率曲线控制计划的灵活性。此外，另一位委员会成员的语气则更为谨慎，他称达到通胀目标还遥遥无期，距离修改该央行的负利率政策还有很长的路要走。几位委员还表示，应该维持宽松的货币政策。据了解，在7月27日和28日的会议上，日本央行放松了对日本国债收益率的控制，允许其10年期国债收益率突破0.5%的上限，最高达到1%。日本央行行长上田和夫（Kazuo Ueda）表示，这一调整并不是迈向政策正常化的一步，因为2%的稳定通胀率与工资增长的目标尚未出现。无论如何，一种观点认为看到该行的目标清晰可见，这表明日本央行在实现其目标方面取得了进一步进展。不过，日本央行副行长内田新一（Shinichi Uchida）上周强调，该央行距离退出当前的政策框架和提高负利率还有很长的路要走。在意见摘要中，一位董事会成员还表示，考虑市场运作对日本央行来说很重要，因为一些投资者由于高度不确定性而不愿投资债券。而另一位官员则表示，重要的是要尽可能让市场决定利率，恢复市场流动性，防止利率大幅波动。据了解，日本央行上周两次干预债券市场，以限制收益率上升，突显出其在为利率提供上升空间的同时，仍决心遏制利率大幅波动。目前，根据在政策调整后进行的一项调查显示，日本央行观察人士基本上预计该央行今年不会进一步调整政策。在7月份的会议上，日本央行将本财年的通胀预期上调至2.5%，同时预计2024财年和2025财年通胀将回落至2%的目标以下。值得一提的是，该央行6月的基准通胀指标为3.3%。责任编辑：李园 