07-27 11:47，正文：大众眼光里，高净值人群是实现了财富自由，完全不差钱的人。但恰恰是这群人，凡事最讲性价比。什么是高净值人群眼中的高性价比?就是花最少的钱，办最大的事儿，就是最大范围实现诉求。能被他们热捧的东西，一定是“物美价廉”的好东西。比如，瓦努阿图护照。护照，这件商品，所拥有的功能，就是其所在国能为申请人带来的便利、福利和红利。瓦努阿图能为高净值人群带来什么，才被公认为性价比最高的护照呢?1、速度最快，价格最低瓦努阿图现行的CBI项目是今年新推出的CIIP投资入籍计划，投资门槛10万美元，办理速度1个月。在全球所有投资移民项目中，CIIP的价格最低，速度最快。目前特惠方案11.7万美元还在进行中，不过只剩9天就到截止日期。这个价格是包含了投资额和全部办理手续费的，算下来单人节省4万美元，比大众熟知的DSP总体节省5万美元。2、跳板澳新瓦努阿图与澳洲、新西兰因地缘优势关系紧密。澳洲在瓦设有签证中心。相比之下，从瓦国润去澳洲如同出省，从中国签澳洲难于上天。每个月都有CIIP申请人拿到瓦国护照后，马上申请澳新签证获批，跳板功能非常强大。这是DSP捐款移民所获得的荣誉公民身份所望尘莫及的，大国普遍只认可投资移民获得的正式公民身份，因为只有这样才会与该国产生真切联系，更为可信。3、资产海外布局瓦努阿图金融服务监管方面采取开放的监管政策和优惠的税收政策：允许外资100%所有权;资本账户完全可兑换，资本及利润可100%汇出;离岸公司通过离岸金融中心，可以成功绕过贸易壁垒;无外汇管制，出入便利;在海外开户(不限于瓦国)，开户行优先承认瓦国身份。瓦努阿图是世界仅存的几个零税天堂，只有土地税、贸易税、增值税、商业执照费等少量税目，可合理进行税务规划。4、子女教育捷径一张瓦努阿图护照，不足百万人民币;一套一线城市学区房，500万人民币起跳。两条路，却能到达同一个终点。而瓦努阿图护照却能带给孩子更多的教育选择：可以入读本地国际学校毕业生，直接获南澳SCE毕业证，直接接轨澳洲及欧美大学;可以外籍身份入读国内高质量纯外籍国际学校;可认证国际生身份，免试入读985、211一流高校;申请英国大学优于其他国家留学生;申请欧美大学名额宽松，更容易获得奖学金，降低留学成本。一张护照，多重优势，难怪瓦努阿图已经成为高净值人群眼中的幸运国度。