07-22 14:13，正文：每经记者 董天意    每经实习记者 李文朋    每经编辑 孙磊新华社消息，7月19日，《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》（以下简称《意见》）发布。《意见》从总体要求、持续优化民营经济发展环境、加大对民营经济政策支持力度、强化民营经济发展法治保障、着力推动民营经济实现高质量发展、促进民营经济人士健康成长、持续营造关心促进民营经济发展壮大社会氛围、加强组织实施等八个方面提出31条政策措施。《意见》发布后，长城汽车(25.070, 0.14, 0.56%)方面向《每日经济新闻》记者表示：“《意见》指出民营经济是推进中国式现代化的生力军，对民营经济的定位与作用给予了高度的肯定与认同。对于民营企业，尤其是我们这样的（做）实体经济的（企业）而言是极大的鼓舞，我们将更有信心、更有斗志投入到日常生产工作中，努力为中国经济发展贡献力量。”随着新能源汽车行业的快速发展，行业竞争也日趋激烈。长城汽车正面临转型新能源的各种压力。最新数据显示，2023年上半年，长城汽车的销量为51.92万辆，同比微增0.14%。为提升销量，长城汽车自去年开始便对旗下多品牌进行架构调整，也更换了多名高管。从结果看，哈弗、魏牌、坦克等品牌销量正稳步提升。例如，枭龙系列上线45天实现销量破万，蓝山DHT_PHEV也让长城汽车在30万级的新能源汽车市场首次实现单月单车型销量超5000辆。“《意见》发布后，长城汽车将抓住历史机遇，大力发展智能新能源汽车，并在整体业绩平稳的基础上，努力实现市场表现的再度走强。”长城汽车表示，《意见》中提到的“支持提升科技创新能力”“加快推动数字化转型和技术改造”“鼓励提高国际竞争力”等举措，也正是长城汽车多年来重点关注并深入实践的关键措施。长城汽车最为关注的还是《意见》中的“全面落实公平竞争政策制度”措施。在长城汽车看来，当下，中国汽车市场存在大量非法谋取竞争优势、走捷径、抄近路，不正当竞争等现象，严重扰乱了公平公正的市场竞争环境，阻碍了中国汽车产业的健康发展。对此，长城汽车表示，期望未来在《意见》的指导与落实下，能进一步健全公平竞争制度框架和政策实施机制，为民营经济营造出公平公正、风清气正的发展环境。责任编辑：石秀珍 SF183