2023-07-21，正文：新华社北京7月21日电（记者 黄垚、姜琳）记者21日从人力资源社会保障部2023年二季度新闻发布会上获悉，1至6月，全国发放就业补助资金528亿元，阶段性降低失业、工伤保险费率为企业减少成本超过860亿元，失业保险基金稳岗支出176亿元。上述稳就业政策释放红利超1500亿元。人力资源社会保障部就业促进司副司长陈勇嘉表示，上半年我国就业形势保持总体稳定。1至6月份，全国实现城镇新增就业678万人，完成全年目标任务的57%。城镇调查失业率整体呈下降趋势，6月份回落至5.2%，较去年同期下降0.3个百分点。“与此同时，外部环境错综复杂，国内经济持续恢复发展的基础仍不稳固，一些经营主体困难较多，部分劳动者特别是高校毕业生等青年还面临较大的就业压力。”陈勇嘉表示。他介绍，下一步人社部门将加力落实好优化调整的稳就业政策，持续推行“直补快办”模式，推动政策效果不断显现；同时加快制定高质量充分就业意见，加大对吸纳就业能力强的行业企业支持力度。在增强供需匹配方面，将推出全国就业公共服务信息平台，打造万个“家门口”就业服务站；合理布局零工市场，推进即时招聘服务，完善促进灵活就业的激励政策和保障措施。针对一些高校毕业生没有落实工作问题，陈勇嘉说，人社部门于7月至12月启动高校毕业生青年就业服务攻坚行动。各地人社部门正在集中亮出求助途径、招聘平台、服务机构名录和政策服务清单，并为登记失业青年和离校未就业毕业生提供职业指导、岗位推介、技能培训或就业见习机会等服务。“我们将高频次举办面向毕业生等青年的线上线下专场招聘活动，做到周周有招聘、时时有岗位。目前，人社部门的高校毕业生求职登记小程序已全面开放，有就业需求的毕业生都可以来登记求职。”陈勇嘉说。