2023-07-07 18:05，正文：6月外汇储备出现增长。国家外汇管理局7月7日发布的最新数据显示，截至2023年6月末，我国外汇储备规模为31929.98亿美元，较5月末上升165亿美元，升幅为0.52%。国家外汇局表示，2023年6月，受主要经济体货币政策及预期、全球宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格涨跌互现。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。中国外汇投资研究院副院长赵庆明在接受澎湃新闻采访时表示：“6月外储增加额略超过市场预期，汇率折算方面，6月美元指数有所下跌，欧元、日元、英镑等汇率有所上涨，外汇储备中的非美货币折算成美元，会出现账面上的盈余；资产价格对外汇储备的贡献可能是负的，6月欧美国家的债券价格有所下行，会造成外汇储备账面上的缩水；同时，每个月会有一些投资产品到期产生收益；此外，6月中国外汇市场的供需还是平衡的，甚至有可能略有盈余，对外汇储备增长有所助力，这也说明人民币汇率的贬值空间是有限的。”外汇储备数据出炉后，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场拉升百点，分别升破7.24和7.25关口。展望未来，外汇局强调，我国经济回升向好态势明显，高质量发展稳步推进，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。