2023-07-26，正文：中国人民银行广州分行25日介绍，截至2023年6月末，香港、澳门居民通过代理见证方式共开立内地银行账户32.29万户，账户发生交易2159.49万笔、金额150.01亿元(人民币，下同)。该行表示，为进一步满足粤港澳大湾区内港澳等境外人士金融服务需求，2023年以来，该行聚焦跨境支付服务的热点难点，不断提升惠港、惠澳支付服务水平，为港澳居民等境外人士在大湾区创业、就业、生活等提供便捷、实用、贴心的移动支付产品和服务。2023年上半年，该行积极推动“港车北上”“澳车北上”政策配套服务落地，成功上线港澳单牌车无感支付停车项目。在无感支付停车模式下，港澳单牌车车主无需额外开立和使用内地银行账户，只需将车辆信息与自身境外银联卡绑定，即可享受“自动扣款、离场即走”的便利化停车体验。截至今年7月，澳门单牌车用户可在广东省近4000家停车场使用无感停车支付，香港单牌车用户可在珠海市近60个热门公众收费停车场使用无感支付停车。在粤港澳大湾区支付服务环境建设方面，该行有序扩大港澳居民代理见证开立内地Ⅱ、Ⅲ类个人银行账户试点，并持续推动港澳版云闪付、微信香港钱包、支付宝香港钱包、澳门通及中银澳门钱包等港澳钱包在粤港澳大湾区跨境使用，有效满足港澳居民在湾区衣、食、住、行等便捷民生支付服务需求。(完)