08-08 02:41，正文：财联社美国证监会（SEC）主席加里·根斯勒周一（8月7日）接受媒体采访时表示，人工智能增加了金融危机爆发的风险。根斯勒重申了自己一贯的立场，他指出技术的快速进步可能会增加金融系统的统一性和相互关联性，并使这些系统更难监管，从而最终导致系统性风险。根斯勒强调：“人工智能这项技术将成为未来某些危机或未来金融危机的中心，因为它与围绕规模和网络的强大经济体系息息相关。”他解释说，在未来，少数几家大型人工智能公司将提供大部分商业和金融依赖的工具，系统越集中，每个人就越依赖相同的信息，总体上也就更加脆弱，而这就更有可能导致系统崩溃。金融领域的从众心理一直是模因股的一大推动力。但这与人工智能的一个关键区别在于，散户投资者只是整个市场的一小部分。根斯勒认为，如果人工智能给出了糟糕的建议，它可能会影响到更多的投资者。根斯勒在此前的演讲中也发表了类似的评论，他称尽管人工智能是“我们这个时代最具变革性的技术”，但它可能会促进投资者的羊群行为，鼓励单一文化。根斯勒认为，随着人工智能增强金融互联性，单个行业的风险可能会广泛而迅速地蔓延，这种情况可能会使人工智能成为2027年或2037年危机后调查报告中的核心角色。鉴于人工智能有望用更少人工完成更多工作，美国经济各领域的许多企业已经在接受人工智能，当然也包括金融。即便在这种情况下，与根斯勒一样，许多政府官员也对这项技术持怀疑态度。根斯勒指出，公司的利益和投资者的利益并不一致，人工智能模型可能会以公司利益为优先事项。他补充说，公司应该负责保护投资者和消费者免受自己技术的侵害。根斯勒表示：“根据法律规定，投资顾问对客户负有诚信义务、注意义务和忠诚义务。如果你使用的是算法，你也应该有同样的义务。”究竟谁对人工智能负有法律责任，是政策制定者之间一直争论的一个问题。美国证监会上个月提出了一项规定，要求平台消除其技术中的利益冲突。责任编辑：周唯 