2023-7-21 09:20，正文：

                    



图为启动仪式。彭敬银 摄 

中新网宁德7月20日电(吴允杰)福建省宁德市寿宁县地处北纬27°黄金产茶地带，常年云雾缭绕，形成了十分适宜茶叶生长的生态环境，是“国家重点生态功能区”，也是著名的“中国硒锌绿谷”，先后获中国名茶之乡、全国重点产茶县、中国茶叶产业发展示范县、全国十大生态产茶县、中国茶业百强县等称号。

官方数据显示，2022年，寿宁县茶园面积17.67万亩，产量2.17万吨；毛茶产值15.1亿元，全产业链产值45亿元。全县现有茶企385家，其中省级龙头企业17家，县内70%人口从事“寿宁高山茶”相关行业，茶产业成为当地群众重要经济来源，也是当地增收致富和乡村振兴的“第一民生产业”。



图为签约仪式。彭敬银 摄

世界华人企业家协会会长、美国巴拿马万国博览会中国区组委会主席余顺标说，希望以侨为桥、以茶为媒，助力“下党红”走向世界，让更多的海外人士品鉴寿宁独特的资源禀赋孕育出的好茶，促进“下党红”在海外结交更多的贸易合作伙伴。

19日在寿宁县下党乡举办的2023年寿宁县乡村振兴新品展示暨“下党红”茶产品发布会的签约合作仪式上，吉尔吉斯斯坦中亚福建总商会、全国各地经销商们分别与当地茶企签订合作协议，助力寿宁茶产品向外拓展，助推寿宁高山茶品牌知名度。

“相信寿宁高山红茶一定会成长为中华茶业的后起之秀，开拓出广阔的市场和美好的明天。”寿宁县人大常委会主任、县茶产业发展领导小组组长简树铃说，要倍加珍惜和运维好“下党红”这块茶叶金字招牌，保护好独特的地域生态，全链条全环节把好产品质量关口，将“下党红”做成放心茶饮、优质名牌。

活动期间，舞蹈《茶飘香》、诗朗诵《下党红了》、歌舞《美丽家园》、北路戏《携手同行向未来》等节目轮番上演，为与会嘉宾和当地群众献上一场精彩的视听盛宴；举行乡村振兴新品展示暨“下党红”茶产品发布启动仪式，以及茶艺与产品秀《一杯好茶·万世留香》等活动。(完)

                