2023-07-11 12:56，正文：7月11日，据国家企业信用信息公示系统披露的信息显示，大连万达商管所持珠海万达商管全部股权已解冻，总额约50.72亿元。根据信息显示，7月10日此前所冻结的50.72亿元股权已解除冻结。大连万达商业管理集团股份有限公司成立于2002年9月，法定代表人为张霖，注册资本45.27亿元人民币，大连万达集团股份有限公司为第一大股东，持股比例达52.97%。而在7月3日，珠海万达商业管理集团股份有限公司新增股权冻结信息，被执行人为大连万达商业管理集团股份有限公司，冻结股权数额507232.42万元，冻结期限自2023年7月4日至2026年7月3日，执行法院为广东省湛江市中级人民法院。不过对于此次为何被冻结股权，万达方面并未给予回应。近期，万达集团旗下有多家公司股权被冻结。而万达也仅对此前被冻结的19.79亿股权作出过回应。6月8日，大连万达集团股份有限公司所持有的大连万达商业管理集团股份有限公司19.79亿股权被冻结，执行法院为上海市虹口区人民法院。对此，当时万达集团发表声明称，“万达地产集团和某企业在长春一大型项目有合作，至今双方仍存在约10余亿元财务纠纷。2018年万达商管引入投资人时，万达商管45.27亿股权当时估值就已经2430亿元，此估值为公开信息。此次冻结万达商管19亿股权，大幅超过双方财务纠纷金额。万达正通过法律途径申诉，有信心维护万达集团正当权益。”7月6日，国际评级机构穆迪发布报告称，将大连万达商业管理集团股份有限公司的公司家族评级从“Ba2”下调至“B1”。穆迪预计，该公司将依靠新的抵押融资渠道来补充流动性。与抵押银行贷款相比，这些融资渠道的期限通常更短，融资成本也更高。同样不确定的是，在投资者避险情绪高涨的情况下，万达商业能否继续获得这类资金来源，并筹集到足够的资金来支持其运营和再融资需求。7月10日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从消息人士处获悉，大连万达商业管理集团已将用于兑付7月10日到期的“20大连万达MTN003”15.75亿元中票的足额资金汇至上海清算交易所。除了这一笔7月到期的中票以外，万达商管在2024年1月还将有近43亿元债券到期需要兑付。据澎湃新闻从知情人士处了解，万达商管拟通过自有资金及再融资等渠道对公开债务进行偿付。