08-15 10:37，正文：8月14日，浙江中国小商品城集团股份有限公司（小商品城）与日本aucfan集团签署战略合作协议，这是继百度、1688、京东之后小商品城又一次引进重量级的国际合作伙伴，标志着“义乌中国小商品城”品牌出海生态圈不断壮大。日本aucfan集团于2007年成立，2013年在东京证券交易所上市（股票代码3674）。公司拥有700亿+在线购物和拍卖市场价格报价及统计价格数据的电子商务价格检索平台「aucfan」、日本本土头部B2B电商平台「Netsea」，可以为企业提供全方位的电子商务解决方案。此外，aucfan集团还专注于数据分析和市场研究，通过建立优化企业库存价格和销售渠道的预测模型，在为企业开拓日本市场提供专业咨询服务的同时，也将为企业零售和分销行业开发库存清算提供解决方案。本次小商品城与日本aucfan的合作，将本着资源互补、互惠互利、共同发展的合作原则，积极探索供应链支持、线上平台互通、商业模式创新、跨境产业互动等多元合作模式，打造共商、共建、共享的开放商贸平台，全力推进义乌市场与日本市场的贸易合作。来源：中国证券报·中证网作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。