07-21 10:14，正文：融中2023年产业投资峰会于7月18-21日在北京举行。中国科学院空天飞行科技中心主任，中科宇航探索技术有限公司董事长兼总裁杨毅强出席并发表演讲。杨毅强表示，火箭的运载能力多大，航天舞台就有多大。运载火箭的水平代表了一个航天国家技术和能力的最高水平。杨毅强指出，在过去一般把航天分为三类，一类是军事航天，支援军事作战的包括战略支援航天的活动。第二个是民用航天，比如看到的天气预报，海洋卫星，另外还有国家重点工程。第三类是商业航天，提得比较多，今年是第九个年头，2015年开始走过了整整八年，为什么会有商业航天？主要原因还是航天行业的一些变化。比如说过去航天主要是服务国防，探索太空，服务人类，现在已经有特定的用户向市场多元化，由小众向大众市场转变。“航天的技术从过去的保密技术专属，向技术专利市场化和产品货架化的这样一个转变。”他强调。杨毅强称，过去的用户都是固定的用户，都是军方或者政府，特定的专属采购转向市场采购。还有运载火箭技术从导弹的专属技术开始向低成本进入空间技术发展。所以什么叫商业航天呢？商业航天就是以市场机制配置资源，以企业为主体，以盈利为目的，按市场规律，以航天产品开发，系统运营服务为核心的航天活动。从航天行业的发展规律来讲，一方面它是航天走到今天，特别是从过去传统的军队，政府用户转向大众应用以来，这样的一个必然的产物。同时也是航天回归工业化的这样一个必然趋势。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。责任编辑：邓健 