 ，正文：“这么热的天能来这里歇歇脚、喝喝水、吹吹空调，太方便了，给你们点赞！”一名酷暑难耐的快递小哥来到济南农商银行大观园支行“户外劳动者驿站”休息，不住地感叹道。炎炎夏日，大观园支行准备了消暑茶、藿香正气水等消暑用品，并常态化配备微波炉、充电器、急救医药箱、雨伞等物品，为户外劳动者做足了“后勤保障”。每日陆续有多名环卫工人和快递小哥来到“驿站”，喝着消暑茶小坐一会儿，在空调室里享受短暂的清凉。据悉，自去年以来，济南农商银行和共青团济南市委等联合开展“暖蜂行动”，传递泉城关爱，在全市范围内为户外劳动者打造“家一样温暖”的爱心驿站项目。通过实地调研、组织讨论、确定目标、试点先行、标准引领、全辖覆盖的方式，以“有场地、有标识、有设施、有制度、有服务、有地图”为基础，选定了100家济南农商银行网点及服务站作为“户外劳动者驿站”。“吃饭有桌椅、渴了能喝水、热了能乘凉、冷了能取暖、累了能休息、轻伤能处理”，是爱心驿站为户外劳动者们服务的目标。在自贸区支行，大堂经理小陈热情招呼着在外边劳作的环卫阿姨，向环卫阿姨介绍该户外劳动者驿站的各项服务设施，该驿站不仅有可以歇脚的沙发、祛暑的凉茶，如果阿姨自己带了午饭，驿站还配备了微波炉供大家加热饭菜，还有小药箱、打气筒、杂志报刊，可以供大家随时使用。“这下好了，天热的时候可以到你们这歇歇脚、喝点水，你们这个驿站真是太贴心了。”环卫阿姨听着小陈的介绍高兴地说道。明湖支行发起为期一个月的“爱心一杯水”行动，在网点大厅设置爱心饮水点，当环卫工人、执勤交警、快递员、外来务工人员等经过时，给他们递上一瓶清凉的纯净水解热降温。同时，倡议周边沿街的客户为这些美丽的户外劳动者们提供免费的饮水点。短短两周的时间，共有10余家沿街门店参与进来，将爱心连成一条线。双泉支行位于长清区双泉镇主干道沿线，厅堂内设有空调、沙发、饮水机、书架等设施，可免费提供充电、应急小药箱、雨伞借用、书籍借阅等多项服务。该支行依托位置优势，成为往来卡车司机、环卫工人、快递小哥等户外劳动者休憩的首选之地。夏日的济南高温持续，对户外劳动者而言，确实是难熬的“烤”验，忙碌之余来济南农商银行的“户外劳动者驿站”感受一丝清凉，是个不错的选择。（翟凯峰）新闻线索报料通道：应用市场下载“齐鲁壹点”APP，或搜索微信小程序“齐鲁壹点”，全省600位记者在线等你来报料！