2023-07-24 19:17，正文：原标题：借款百万元后，财产都给了前妻，债权人要得回钱吗？北京日报客户端 | 记者 高健 通讯员 马跃然听闻好友刘先生离婚，还把大部分资产“送”给了前妻，王先生大吃一惊——这么多年，老刘从我这陆续借走了104万元，这笔钱怎么办？他把刘先生及其前妻杨女士诉至法院，要求二人偿还借款本息。近日，海淀法院经审理，判决支持了王先生的诉讼请求。王先生诉称，自己与刘先生是多年好友，从2017年10月至2020年4月间，刘先生多次以投资和资金周转为由，从自己这借走了104万元，经自己多次索要，刘先生才出具一张借条。可不久后，王先生就从别人那听到了一个令他吃惊不已的消息：刘先生已经与前妻杨女士协议离婚，并将房子和车子等家庭重大财产都分给了前妻。为要回自己的借款，王先生起诉要求刘先生和杨女士共同偿还借款本金及利息。刘先生辩称，借款是其个人债务，与前妻杨女士无关。而且，他认为借条中利息约定过高，要求法院予以调整。杨女士也否认借款与自己有关，她说自己的一张银行卡当时在前夫手里，都是刘先生自己操作，自己对借款的事情毫不知情，且二人已于2020年8月登记离婚，因此涉案债务应是刘先生的个人债务。法院审理后认为，借条中债务写明用于生意投资及资金周转。杨女士账户收款及转款的数额，因转账行为发生在刘先生及杨女士婚姻关系存续期间，即使是刘先生自行操作，也不足以证明杨女士不知情或未在其授权的情况下进行，所以不能否定借款行为是经夫妻共同意思决定的事实。杨女士也无证据证明其有其他固定收入来源。法院最终作出上述判决。宣判后，杨女士提出上诉，二审法院维持原判，该判决现已生效。返回搜狐，查看更多责任编辑：