07-27 11:40，正文：公募基金是高度透明、规范的资管子行业，有着强制性、规范化的信息披露要求。然而有记者近期发现，个别基金公司所披露的公告，存在标题泛化、指向不明等现象。南方基金公司在“资产净值提示性”类公告中玩“躲猫猫”。所谓“资产净值提示性”类公告，一般指基金公司根据基金合同规定，对连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或基金资产净值低于5000万元情形的基金做出披露。因为当连续50个工作日出现前述情形时，这类基金会触发基金合同终止情形，基金会进入财产清算程序（即是要清盘）。对基金公司而言，这是一种会带来负面影响的公告，比如会被媒体机构看到，因此个别公司会对标题进行信息模糊化处理。比如，南方基金《关于南方中证全指电力公用事业交易型开放式指数证券投资基金的提示性公告》，电力ETF指数基金已连续30个工作日基金资产净值低于5000万元，可能触发基金合同终止情形，特此提示投资者注意。对于“资产净值提示性”公告，规范性的标题应为《关于XX基金基金资产净值连续低于5000万元的提示性公告》或《关于XX基金可能触发基金合同终止情形的提示性公告》。分析人士认为，这些行为具有明显的“掩人耳目”倾向，不仅违背了基金信披的准确性、完整性、简明性和易得性等原则，更会对投资者等相关主体获取信息造成阻碍，容易带来“不及时关注到、忽略遗漏”等问题。责任编辑：公司观察