发稿时间：2023-08-18 10:21:05     ，正文：中新网北京8月18日电(中新财经记者 左宇坤)消费是经济发展的重要引擎。当前，扩内需、促消费举措接续出台，成为经济恢复增长的主要动力。其中，金融机构也在不断加大金融支持扩大内需的力度。为充分展现金融机构尤其是银行机构支持扩内需、促消费的积极作用，8月17日，由新华社瞭望智库举办的“金融支持扩内需”课题组成立仪式暨光大信用卡助力扩内需、惠民生、促消费“惠十条”政策发布会在北京召开。“金融是数字技术渗透最广、影响最显著的行业之一，既带来新的发展机遇，也带来新的治理挑战，数字生态圈的边界确定与合作方式就是不断变化的决策挑战。”中国工业经济学会会长，中国社科院大学教授，国务院原副秘书长江小涓在主旨演讲中提出。她表示，数字金融的发展不断开发新的金融产品与服务、新的提供方式和更广泛的服务覆盖范围，有效提升了金融服务运行效率并有效降低金融服务经营成本，实现金融供给与金融需求的更好匹配。同时，数字金融通过为消费者提供更多消费信贷、支持新型消费模式生成发展、扩大就业和嵌入各种场景等多种渠道，发挥促进消费扩大内需的重要作用。新华社瞭望周刊社党委常委、副总编辑史湘洲在致辞中表示，6月以来，多部委反复强调“把恢复和扩大消费摆在优先位置”，出台一揽子政策，从管理制度、业态模式、消费场景等角度持续发力。如何解难题、渡难关、锻长板、增活力，关键之一就是发挥好金融作为资源优化配置和逆周期调控工具的重要作用，为实体经济创造更优良的营商环境，为老百姓创造更安全便捷的消费环境。作为金融机构的代表，中国光大银行党委委员、副行长齐晔表示，金融机构将抓好各项政策的落实，加大对扩内需的金融支持力度，强化对重点领域和薄弱环节的金融支持。具体包括：在理财领域深化供给侧结构性改革，增加消费动能；在信贷消费方面加大特色金融产品设计，促进全面消费；承接纾困帮扶任务，为小微企业主和个体工商户缓解融资压力；关注社会保障和金融消费者权益保护，优化消费体验。中国光大银行信用卡中心党委书记、总经理蔡雪峰以光大信用卡“惠十条”政策为例，介绍了金融机构在助力扩内需、促消费方面的举措。他表示，光大信用卡将结合光大总行资源优势与自身业务优势，拓展消费场景、保护消费者权益，助力经济发展。