 ，正文：记者 师文静2023年7月27—31日，第31届全国图书交易博览会在济南市山东国际会展中心举办。辽宁展区成功举办以“根植少年家国情怀，牢筑国防钢铁长城”为主题的《国防重器及战例集萃》图书推介会。《国防重器及战例集萃》由中国军事写作学会名誉会长王景堂，中国人民解放军军事科学院世界军事研究部原副部长肖裕声、中国人民解放军海军军事学术研究所原研究员曹卫东等10余位军事专家联袂编著。本套书共18册，含“国防重器”15册和“战例集萃”3册。通过2000多张精美图片、700余种经典武器型号、160多个著名战例，全方位展现了陆海空重型武器的发展变化及实战应用，既有丰富的军事知识，又有精彩的战例故事，图文并茂，通俗易懂，知识性、趣味性兼备，是一套非常适合青少年及军事爱好者阅读的军事科普读物。整套书是大型的军事百科，堪称国防教育的“十万个为什么”。推介会上，《国防重器及战例集萃》主编肖裕声作“根植少年家国情怀，牢筑国防钢铁长城”的讲演。肖裕声将军认为这是一套特殊的武器装备，是一种保家卫国的特殊战斗力。这套图书的推出为提升全民国防观念以及国防教育、制定科学的国防教育计划等积蓄了宝贵经验，提供了可靠的、科学的知识参考。讲演结束后，肖裕声将军和特约嘉宾《春秋》杂志社社长、山东省“全环境立德树人”宣讲团成员朱兴刚进行了一场围绕青少年国防教育的深度交流。交流中，两位嘉宾从国防教育对青少年的重要性、青少年如何进行国防教育、国防教育的开展途径等问题展开讨论。他们一致认为，国防教育是一个系统工程，需要社会、家庭、学校三位一体全面培养、全民参与，需要从小抓起，特别是学生时期，更是进行国防教育的关键阶段。据辽海出版社社长、总编辑柳青松介绍，本套书一经上市，线上线下销售火爆，引起青少年的热烈反响，掀起一波军事科普类图书的阅读热潮。未来辽海出版社将深入推进国防教育类图书的出版工作，有效帮助青少年增强国防意识，激发爱国拥军热情，根植家国情怀。新闻线索报料通道：应用市场下载“齐鲁壹点”APP，或搜索微信小程序“齐鲁壹点”，全省600位记者在线等你来报料！