2023-08-03，正文：民以食为天，食以安为先。山东是食品生产、流通、消费大省，连续8年在国家食品安全评议考核中荣获A级等次。但随着经济社会的快速发展和人民生活水平的提高，食品安全工作中遇到了一些新情况、新问题，亟须通过地方立法予以规范。日前，省十四届人大常委会第四次会议对《山东省食品安全条例（草案）》（以下简称《条例（草案）》）进行审议。进一步完善食品安全管理机制与保障措施，《条例（草案）》规定，县级以上人民政府优化食品产业布局，推动食品产业高质量发展。建立食品安全风险监测和评估制度，强化信用监管、智慧监管、信息化追溯管理，进一步强化推进食品安全执法协作和行刑衔接工作机制。规范食品生产经营过程控制，结合我省实际，《条例（草案）》对食品生产企业连续停产歇业时间、委托生产、超过保质期食品的处置措施、连锁经营企业门店建立配送台账、销售直接入口散装食品应当采取的措施等进行了明确和细化。明确农业农村、食品安全监督管理等部门建立健全信息协查、信息通报和反馈等食用农产品质量安全监管协作机制，推动产地准出和市场准入衔接；细化食用农产品集中交易市场开办者、食用农产品销售者、批发者等主体应当履行的食品安全责任。随着食品新业态、新模式不断涌现，出现了网络平台主体责任落实不到位、食品信息化追溯等新情况。为此，《条例（草案）》对网络食品交易第三方平台提供者备案管理、主体责任内容、配合检查义务等进行了细化和完善，明确网络社交、网络直播等网络服务提供者应当履行的食品安全义务。对学校、托幼机构、养老机构食堂和为其供餐的集体用餐配送单位实行“互联网+明厨亮灶”，以及学校、托幼机构加强食堂用水检测和管理，保证食堂用水符合生活饮用水卫生标准等进行了明确。聚焦食品小作坊小餐饮和食品摊点管理，《条例（草案）》合并吸纳了《山东省食品小作坊小餐饮和食品摊点管理条例》内容，对登记备案、负面清单管理等内容进行了优化，增设了食品小作坊产品出厂检验、小食杂店不得从事食品现场制售活动等规定。（刘一颖 满文秀）分享让更多人看到  