 ，正文：中国财政部、民政部等中央部门25日集中公开了各自的部门决算。其中，财政部公布的部门决算显示，跟2021年相比，财政部2022年度收、支分别下降24.6%，主要是国际组织股本金减少。这是财政部等中央部门连续第13年向社会公开部门决算。今年的部门决算公开表包括收入支出决算总表、收入决算表、支出决算表、财政拨款收入支出决算总表、一般公共预算财政拨款支出决算表、一般公共预算财政拨款基本支出决算明细表、政府性基金预算财政拨款收入支出决算表、国有资本经营预算财政拨款支出决算表、财政拨款“三公”经费支出决算表等9张报表，涵盖部门收支总体情况以及财政拨款收支情况。为了让部门决算能够看得到、看得懂、受监督，公开内容除部门决算表外，还包括部门概况、部门决算情况说明和名词解释。此次中央部门公开部门决算之前，6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议批准了2022年中央决算。中央决算报告介绍，2022年中央部门支出下降3.5%，调整优化支出结构，严控一般性支出，压减非刚性非重点项目支出，全力保障国家重大战略任务，节省更多资金用于增加对地方转移支付。财政部有关负责人介绍，今年随同中央决算向全国人大常委会报送的项目绩效自评表数量增长到699个，比上年增加113个。财政部选择40个重点项目绩效评价报告，提交全国人大常委会参阅，涉及资金500多亿元人民币，涵盖科技、教育、卫生健康、农业农村等多个领域。中央部门公开决算后，还将继续指导督促所属单位依法依规公开单位预算。中国财政科学研究院原副院长白景明表示，此次公开的中央部门决算，绩效评价信息更全面，从中可以反映出积极的财政政策如何加力提效。中国社会科学院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华分析，中央部门决算公开已连续进行13年，形成了较为成熟规范的做法。下一步的重点是，对部门的公开监督要落到实处，助力打造透明政府、阳光财政。实习编辑:李文玉 | 审校:李金雨 | 审核:李震 | 监制:万军伟