2023-07-22  08:25，正文：本报北京7月21日讯(记者崔浩)在国务院新闻办21日举行的新闻发布会上，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德表示，7月第2周生猪出栏价每公斤14.2元，比去年同期下降36.8%，市场阶段性供大于求，价格仍处于低位运行。农业农村部畜牧兽医局负责人陈光华分析，今年以来生猪产能充裕，产量明显增加。上半年生猪出栏3.8亿头，同比增长2.6%；猪肉产量3032万吨，同比增长3.2%，市场供应处于近年来的高位；猪肉消费量虽然比去年同期有所增加，但增速低于市场预期，价格支撑乏力。农业农村部近期组织专家、行业协会和重点企业会商，综合研判下半年的生产和市场形势。目前生猪生产仍在惯性增长，消费增长乏力，短期内生猪价格缺乏大幅回升的基础。从能繁母猪的情况看，6月末全国能繁母猪存栏量4296万头，比4100万头的正常保有量高4.8%，仍处于生猪产能调控绿色合理区域的上线。从新生仔猪的情况看，今年上半年全国新生仔猪量同比增长9.1%，未来6个月内将陆续长大出栏，预示着生猪供应将继续增加。从中大猪的情况看，6月份全国规模猪场的中大猪存栏量同比增长5.9%，将在未来2个月内陆续长大出栏，预示着7月份、8月份生猪供应也将稳定增加。不过，随着秋冬消费旺季的到来，价格有望逐步回升，养殖收益将有所改善。为了熨平“猪周期”，从2021年下半年开始，农业农村部开展了生猪产能调控，稳住了能繁母猪存栏量，也推动了产业素质提升，夯实了生猪保供稳价的基础。2022年3月开始的新一轮“猪周期”，母猪存栏量总体稳定，始终未低于4100万头的正常保有量，产能没有出现以往动辄超过10%甚至20%的变动。但是产能信息更加透明，市场容易形成一致性预期，“同频共振”放大短期波动，导致短期急涨急跌频现，养殖盈亏转换更加频繁。“总的来看，新一轮‘猪周期’中，价格波动幅度在减小，频率在加快。”陈光华说。“下一步，农业农村部将继续加强生产监测预警，紧盯能繁母猪存栏量等关键指标，根据月度变化情况，采取针对性调节措施，确保生猪产能保持在合理区间。”陈光华提醒广大养殖场户科学安排生产，避免在价格低位时盲目压栏和二次育肥，造成更大亏损。崔浩(来源：经济日报)