08-07 11:13，正文：上周铜价先扬后抑，周前期铜价接连向上跳空走高，行至最高70940元一线后明显承压。周后期铜价快速回吐周内涨幅，截至周五收盘，仅录得些微上涨。宏观方面，在上周经历了明显的转变。虽然国内制造业PMI出现分化表现，但全球整体宏观氛围延续前期态势，并未有明显改变，铜价在周前期走出了较为强势的连涨行情。不过，周中期，美国财政部公布的本周标售长债规模超预期，暗示美国赤字情况不断恶化，惠誉下调美国政府信用评级至AA+，并对市场造成重创。美股由此明显承压下挫，美元短期滞涨下跌，全球股市均受到一定影响。铜价自然难以幸免，自周三起快速回吐前期涨幅。本周宏观市场相对平淡，重点关注周四晚间美国即将公布的7月通胀数据对市场的影响。产业方面，供需双向上周均较为稳定。据报道，智利国家铜业公司下调2023年铜产量预期，今年铜产量将从此前预测的135-145万吨降至131-135万吨。不过全球铜精矿供应格局仍处于持续宽松进程当中。8月国内冶炼厂检修较少，前期检修冶炼厂复产也会增加精炼铜的整体供应，供应处于宽松进程当中。需求方面，据SMM调研，华中地区某大型铜杆企业于8月2日进入检修期，计划检修结束时间于8月25日。此次设备检修时间较长，对8月份产量有较大影响。终端需求方面，部分省市因长期受“保交楼”政策支持，线缆订单有所改善。但下游整体呈现较为明显的淡季特征，空调、汽车等需求端口未见明显的需求改善。宏观经济预期仍主导铜价，全球精炼铜供应正逐步趋于宽松，铜价将在周内回落。责任编辑：赵思远 