07-26 16:38，正文：据“上海发布”微信公众号7月26日消息，第六届虹桥国际经济论坛将以“携手促发展 开放赢未来”为主题，围绕“全球开放”核心主题和“国际公共产品”功能定位举办主论坛、“投资中国年”峰会、《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会和若干场分论坛。其中，分论坛将分为“开放发展”“开放合作”“开放创新”“开放共享”四大板块。“开放发展”板块，突出“以开放纾发展之困”，体现绿色发展理念，促进内外联动，增强发展动能，加速经济恢复发展；包括绿色发展、产业链供应链韧性、农业、金融服务实体经济、浦东高水平开放等议题。“开放合作”板块，突出“以开放汇合作之力”，体现协调发展理念，促进政策协调，完善全球治理，共同应对风险挑战；包括香港通道作用、美资企业在华发展、国际标准合作、区域性国际合作、虹桥开放枢纽等议题。“开放创新”板块，突出“以开放聚创新之势”，体现创新发展理念，促进交流互鉴，强化创新驱动，推进高水平制度型开放；包括南南合作、数字经济、智能科技、金融促进自贸试验区提升、创新赋能企业发展等议题。“开放共享”板块，突出“以开放谋共享之福”，体现共享发展理念，促进公平正义，普惠发展成果，推动构建人类命运共同体；包括消费、银发经济、知识产权保护、安全生产治理、药品安全治理、全球经贸治理等议题。同时，第六届虹桥国际经济论坛将继续发布《世界开放报告2023》和最新世界开放指数，为推动世界共同开放、支持世界经济复苏贡献智慧。目前，正在邀请相关领域重量级嘉宾参与本届虹桥论坛。来源：中国证券报·中证网 作者：陆静温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。