07-28 10:24，正文：汇通财经APP讯——周四(7月27日)纽约时段盘中，美国方面公布了市场关注的二季度GDP初值数据，结果数据表现大幅好于预期，且高于前值。同时公布的还有上周初请失业金、耐用品订单数据均好于预期。在一系列的美国数据公布之后，现货金价出现短线跳水式的急速下挫，日跌幅达1.32%，收盘于1945.60美元，日内高低点居然达到40个美元。周四美国公布的一系列经济数据具体显示，美国二季度实际GDP年化季率初值实际公布2.4%，预期1.8%，前值2.0%。同时公布的其他影响力较小的数据显示，美国截至7月22日当周初请失业金人数实际公布22.1万人，预期23.5万人，前值22.8万人。美国6月耐用品订单月率初值实际公布4.7%，预期1.0%，前值1.8%。分析指出，经济前景不明朗并未阻止企业长期投资；6月份，美国工厂接到的商业设备订单连续第三个月上升，尽管经济前景越来越不明朗，但企业仍在继续进行长期投资。面对美联储大幅加息，美国经济活动表现出弹性。美国消费者价格指数已从2022年6月超过9%的峰值降至上个月的3%，而失业率仍接近历史低点，消费者信心有所改善。最近的一系列数据让经济学家和投资者燃起了希望，认为央行将实现“软着陆”这一罕见壮举，极有可能在不造成重大经济损失的情况下控制好通胀。在周三第十一加息之后，联储主席鲍威尔就曾表示，我们将能够实现通胀回落到我们的目标，而不会出现导致大量失业的真正的严重衰退。他还指出了风险：从边际来看，随着时间的推移，更强劲的增长可能会导致通胀上升，这需要货币政策采取适当的应对措施，因此我们将密切关注。这当中的潜台词就是，美联储今后为控制通胀回到目标之内继续加息的可能性仍难以排除。风云跌宕之机，黄金继续面临的区间震荡走势似乎也就在所难免了。技术层面上，黄金昨日探高回落收低，日线收盘中阴K线，收在1952低点下方，一阴吞双阳，打破了此前的上升结构，改变了震荡上升通道走向，技术指标也呈下摆趋向之中。结构上跌破了1952-1950低点，此位是短线多头防守点，一旦失守将继续震荡回落，下方进一步的防守水平将落于1938-1930区域。而上方1980附近似乎构成了现阶段较为强硬的阻力水平。中国银行广东省分行王刚仅为个人观点，不代表所在机构观点                                            