2023-07-28 18:16，正文：中新网7月28日电 综合俄媒报道，“俄罗斯和非洲国家传统上拥有牢固的友谊和密切的互利关系。”28日，俄总统普京在圣彼得堡召开的第二届“俄罗斯-非洲”峰会上说。第二届“俄罗斯-非洲”峰会于7月27日至28日在圣彼得堡举行。普京表示，密切的友谊将俄罗斯与非洲紧密联系在一起。他指出，俄罗斯正在扩大对非洲国家的农产品供应。2023年前六个月已供应近1000万吨粮食。普京表示：“我们明白不间断的粮食供应对非洲国家社会经济发展、维护政治稳定的重要性。俄罗斯正在扩大对非洲的农产品供应。2022年，俄罗斯向非洲国家运送了1150万吨粮食。仅今年前六个月，就运送了近1000万吨。”普京还说：“我们的出口遭遇非法制裁，产品交付被严重阻碍，运输物流、保险和银行支付都被复杂化。”此前一天，在谈及黑海粮食协议时，普京表示将向布基纳法索、津巴布韦、马里、索马里、厄立特里亚、中非共和国六个国家无偿提供“25000吨至50000吨粮食”。普京称，订立粮食协议是为了确保全球粮食安全，减少饥饿威胁并帮助包括一些非洲国家，然而乌克兰经由协议出口的食物中，超过70%被运送到了以欧盟成员国为首的高收入国家。据报道，俄罗斯和乌克兰是世界主要粮食出口国。为防止乌克兰危机危及全球粮食安全，2022年7月，在联合国和土耳其的牵头下，俄罗斯和乌克兰共同签署了黑海粮食外运协议。2023年7月18日，俄方因对协议中涉俄部分条款的落实情况不满而选择不再续约。俄媒报道称，普京28日在峰会上还指出，解决乌克兰危机相当“棘手”，需要继续研讨非洲代表提出的相关方案。他说：“在过去，所有的调解任务都被所谓的发达民主国家垄断。现在不是了，如今非洲也做好了帮忙解决相关问题的准备，尽管这些问题似乎并不关乎非洲的关键利益。我们尊重贵方的倡议，并在认真研究这些倡议。”普京当天还宣布，俄罗斯将再免除非洲国家约9000万美元的债务，用于非洲发展。他表示，“俄罗斯还在努力帮助非洲国家减轻债务负担。迄今为止，俄方注销的债务总额已达230亿美元。根据非洲国家最近的要求，我们将再为非洲的发展免除9000多万美元的债务。”此外，普京还表示：“俄罗斯已与超过40个非洲国家签署了军事技术合作协议，我们向这些国家提供了广泛的武器和装备。部分是无偿交付，旨在加强这些国家的安全和主权。”