23-07-26 16:44，正文：央视网消息：“动批”是原来北京动物园地区批发市场的简称，因服装批发而闻名。随着非首都功能疏解，原北京动物园服装商圈已腾退出约35万平方米区域。怎样让旧空间激发新动能？目前，示范区已吸引约200余家金融科技企业及机构入驻，正在成为引领国际金融科技与专业服务创新的核心“引擎”。批发市场腾退区域税收贡献从曾经的6000万元，增长到了2022年的近30亿元。从动物园一路向西，昔日的首钢园已改造成为文化、体育、科创于一体的新地标。作为2022年北京冬奥会的赛场之一，结合工业元素建成的滑雪大跳台惊艳世界，成为世界了解中国绿色转型发展的窗口。一个个疏解腾退的旧空间不断焕发新活力。“前沿科技”成为了原北京双桥乳品厂厂区的新名片，大红门服装商贸城改造提升为南中轴国际文化科技园，曾经的天坛家具厂如今已成为金隅智造工场，目前入驻200多家科技企业，单位产值提升近十倍。不断塑造发展新动能，北京市科技、商务、文化、信息等产业新设市场主体占比从2013年的40.7%增长至2022年的65.6%。全球创新指数报告显示，北京在全球科技集群中的排名由2017年的第7位上升至2022年的第3位。