2023-07-27，正文：东北网7月27日讯 嘉荫县工商联充分发挥联系民营企业的桥梁纽带作用，把引导民营企业回乡投资兴业作为“百企兴百村”行动的重要途径，积极组织民营企业参与村企对接活动。截至目前，33家民营企业与36个村确立结对帮扶关系，企业和农民签订合作协议，实行村企优势互补、互惠互利与合作共赢。自“百企兴百村”工作开展以来，嘉荫县工商联致力于汇集政府引导、行业牵头、社会参与、脱贫户主攻的强大合力，精心组织、精劲发力、精准帮扶，不断助力“百企兴百村”取得新成效。嘉荫县嘉泽园农业发展有限公司与保兴镇保安村等6个村屯确立结对关系，充分发挥成型企业的示范带动作用，引导农户发展特色养殖，由偏重“输血”向注重“造血”转变，实现分红14万元，户均740元。森嘉木业有限公司与朝阳镇永安村等4个村屯签订结对协议，积极解决周边村民的劳动力闲置、下岗职工再就业问题，共招用农民工108人，月均收入3800元，全镇农民工全年总收入增加至400万元。华龙旅游开发中心通过与向阳乡雪水温村、茅兰沟村和黄鱼卧子村结对，大力发展旅游经济，积极带动周边村屯民宿经济、农家乐项目，发展民宿21户、农家乐6家、餐饮14家，真正实现了村企互利互赢。


