2023-07-28 17:46，正文：中新社昆明7月28日电 (胡远航 黄莹)2023湄公论坛27日在云南昆明举行，来自大湄公河次区域的政府部门、国际组织、学术机构、企业、民间组织等200余位代表，围绕“推动大湄公河次区域变革”的主题进行交流与探讨。本次湄公论坛由云南省人民政府外事办公室与湄公学院共同主办，系论坛首次在泰国境外举行。本次论坛旨在促进大湄公河次区域的复苏、增长和可持续发展，推进联合国2030年可持续发展目标和全球发展倡议落地落实，致力于实现重申大湄公河次区域的宗旨、促进区域合作、分享最佳实践经验和举措、探讨加快复苏的机会、促进多利益相关方参与以及增强政策落实落地能力等六个目标。湄公学院院长素立言致辞称，大湄公河次区域正处在一个不断变化且充满活力的环境当中，经受住了通货膨胀率上升、全球供应链冲击、高能源和生产成本以及气候变化等挑战。但面临复杂的形势，需要加强区域合作，推动区域变革增长。云南省人民政府外事办公室副主任陈荣杰表示，澜湄区域发展潜力巨大，促进区域共同繁荣发展是各方的共同愿望。建议区域内协同推进互联互通、合力开拓贸易投资、积极倡导可持续发展以及持续拓宽人文交流。湄公学院指导委员会主席纳容差全面回顾了大湄公河次区域经济合作的发展历程，强调要进一步巩固成果，持续推进区域一体化进程，促进共同繁荣。东盟副秘书长辛格在视频致辞中表示，次区域在东南亚地区经济增长和一体化中发挥了关键作用，既是连接中南半岛和海上东盟的桥梁，也是多项互联互通和经济发展倡议的汇集点，极具战略意义。与会期间，各国嘉宾还就“农业生产力和市场准入”“贸易与物流”“可持续能源与环境”三个主题进行探讨，并将在云南参加系列参观考察活动。湄公论坛是湄公学院的旗舰活动，自2011年发起，目前已成功举办8届。湄公学院系中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国政府间国际组织，致力于通过区域人力资源开发合作，深化次区域一体化和可持续发展。(完)