2023-07-23，正文：7月24日，第三届山东网络文明周启动仪式将在日照市盛大拉开帷幕。本届山东网络文明周以“网络同心 文明同行”为主题，全面展示全省网络文明建设的新进展、新成果，引导广大人民群众践行网络文明规范，提升网络文明素养，共建共享天朗气清的网络精神家园。第三届山东网络文明周由省委网信办、省文明办、日照市人民政府主办，省纪委监委机关、省委省直机关工委、省总工会、团省委、省妇联、省发改委、省教育厅、省公安厅、省司法厅、省商务厅、省卫生健康委、省市场监管局、人民银行济南分行、省通信管理局、中国铁路济南局集团有限公司，日照市委网信办、日照市文明办协办，省互联网传媒集团承办。启动仪式将重磅发布山东省网络举报处置典型案例、山东省网络辟谣典型案例；揭晓“好网民·在山东”榜样人物（榜样社团）优秀故事、2022年度山东“双百”正能量网络精品评选结果；公布山东网络素养教育基地名单；并为传播、践行网络文明的优秀网络文明志愿者队伍授旗。为进一步广泛凝聚向上向善力量，以时代新风塑造和净化网络空间，文明周还将开展网络立德树人宣讲活动，邀请多位积极传播正能量、参与网络文明建设的网民代表参与启动仪式，共同启动第三届山东网络文明周，开启网络文明“云”传递。（刘玫含）来源：大众网分享让更多人看到  