07-20 12:39，正文：每经编辑 黄胜    美特斯邦威近日传出公司人员整体将从上海搬迁至杭州的消息。对此，美特斯邦威方面回复证券时报·e公司称，因公司总部进行功能升级及产业调整，计划今年10月搬迁至同位于上海市浦东新区的周浦时尚产业园办公。借搬迁机会，让上海团队部分员工到杭州办公，学习直播电商业务。此次仅行政、后勤及部分业务线人员搬迁至杭州3个月，生产基地及相关人员不会搬迁，公司给搬迁员工提供了相应的补贴、租了房子。截至20日午间收盘，美邦服饰(1.770, 0.16, 9.94%)（SZ002269）股价涨停，报1.77元/股，上涨9.94%，市值44.47亿元。据中国青年网7月19日消息，美特斯邦威内部流出搬迁公告。公告称，位于上海康桥东路800号美特斯威邦总部大楼将进行功能升级，产业功能调整。上海团队全体员工搬迁至周浦时尚产业园办公，由于周浦时尚产业园还处于装修阶段，上海团队员工将于7月搬迁杭州新公司办公，旨在让员工更加熟悉公司的新业务，快速了解直播业务，适应直播流程。此次搬迁办公系临时过渡办公，为期3个月左右。待周浦时尚产业园10月底完毕后进行回迁入驻办公。据潮新闻，目前美特斯邦威杭州滨江电商总部大楼已有部分员工入驻。内部公告显示，此次美邦是为帮助美邦全体同学更快转变观念，走出固有传统思维路径和专业陷阱的束缚，到杭州学习改变固有思维。大家有情绪不理解公司的举措都能理解，美邦也为此次的搬迁提供了统一的通勤费补贴；统一的住宿安排；每周周一至周五为杭州实践工作时间，周六周日回上海家庭团聚。值得注意的是，美特斯邦威近年来亏损严重，前不久刚卖楼“续命”。6月20日，美特斯邦威发布一则公告，公告内容是出售其沈阳的商铺，售价为3亿元。7月14日晚间，公司发布业绩预告，预计2023年上半年归属于上市公司股东的净利润0万元-1500万元，同比扭亏为盈。基本每股收益0至0.01元。值得注意的是，自2019年-2022年这4年间，美邦分别亏损8.255亿元、8.594亿元、4.016亿元、8.228亿元，已经连续亏损4年。每日经济新闻综合自证券时报e公司、中国青年网、潮新闻、公开资料免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。