2023-08-05 21:56，正文：中新社阿斯塔纳8月5日电 (记者  张硕)为期三天的阿富汗商品展5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳闭幕，200余名阿富汗展商参会。同步举行的还有哈萨克斯坦-阿富汗商业论坛，双方借此增加互联互通，推动区域经济发展。中亚国家与阿富汗深化合作受到关注。这对处在经济重建期的阿富汗至关重要，而助推阿富汗释放地缘优势，也有助于中亚国家进一步打通与南亚、中东国家的合作。中新社记者在阿富汗商品展现场看到，富有民族风情的羊毛地毯、珠宝首饰，以及茶叶、果干、香料、棉花等阿富汗特产，吸引哈萨克斯坦民众驻足选购。销售特色零食的展位同样受到欢迎。展商高索丁·海达里是一家阿富汗食品公司负责人，这是他第二次来到哈萨克斯坦。“已经和一些哈企达成了初步合作意向，我会继续寻找更多合作伙伴。”海达里在接受记者采访时说，阿富汗与中亚国家在历史文化上有天然联系，两国客商善于交流。阿富汗零食在哈萨克斯坦受欢迎，有助于提升阿商品在哈市场的认可度，也有助于带动阿富汗经济复苏。在3日举行的哈萨克斯坦-阿富汗商业论坛上，哈外交部副部长图梅什宣布，将在阿拉木图设立联合国中亚和阿富汗可持续发展目标区域中心。哈方有意进一步加强与阿富汗在传统经济、交通运输和能源领域合作。论坛期间，双方达成超1亿美元出口合同。哈媒评论称，论坛的举办表明了两国对持续发展商业关系的态度，并愿共同为贸易互动创造条件。阿富汗被视为联通中亚与巴基斯坦和印度贸易的重要走廊。阿富汗临时政府代理商工部长阿齐齐在论坛上表示，历史上，阿富汗一直是文化和商业交流中心，希望各方有效利用阿富汗地缘经济优势，优化阿富汗及周边地区发展。(完)