07-20 09:14，正文：7月18日，软通动力与百度在京举行战略合作签约仪式，双方将基于百度智能云文心千帆大模型平台为核心的产品/解决方案，在市场拓展、集成开发、实施交付、运营运维等领域开展深度合作，共同推动大模型技术创新和行业应用落地。软通动力董事长兼首席执行官刘天文，董事黄颖，副总裁、重大客户事业群百度业务事业本部总经理王峰；百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖，百度集团副总裁袁佛玉，百度智能云渠道生态总经理陈之若等双方领导和嘉宾共同出席并见证了签约仪式。签约现场，双方还通过参观、座谈等形式加深了彼此了解，并对大模型深入产业、落地产业发展达成了高度共识。当前，百度文心大模型已经拥有较大的产业应用规模，作为百度“文心一言”“文心千帆”的首批生态伙伴，软通动力在贴合客户需求，将大模型应用于业务中已积累相关经验和数据，解决了特定应用场景落地的诸多棘手问题。其中，双方在人员招聘、智能创作、企业法务、金融保险等领域的大模型应用测试中，取得了显著成效，同时，也为软件服务企业利用大模型技术提升客户服务水平、构建新的核心竞争力树立了典型标杆。公司表示，未来，软通动力与百度将怀着共同愿景携手共进，做好大模型的产业化应用，更好地服务产业数字化发展。基于文心千帆大模型平台，双方将共同探索大模型在企业通用服务、研发等业务场景的产品融合与解决方案落地。同时，双方还将充分发挥文心千帆大模型平台与软通天璇2.0 MaaS平台的互补优势，推动资源与能力整合，共同构建面向工业、能源、制造、金融等多行业、多领域的智能应用，赋能千行百业智能化升级。来源：中国证券报·中证网作者：田鸿伟温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。