07-20 18:28，正文： 策略之王监测到，2023年07月20日收盘益民集团(3.700, 0.02, 0.54%)OBV（能量潮）指标创新高，量价齐升，触发看多信号。点击咨询益民集团如何操作策略哥认为，OBV指标是一种非常有用的技术分析工具。它可以通过统计成交量变动的趋势来推测股价趋势。OBV指标先行创出新高，那么后面的股价大概率也会做跟随。需要注意的是，每天OBV创新高的个股很多，不是每一只都值得买(26.360, 0.55, 2.13%)入。策略哥更注重企业的产品盈利能力，所以会优先挑选销售毛利率靠前的公司进行数据回测。但个股市值体量、股性以及所处的市场环境不同均会影响OBV策略的有效性。保守起见，策略哥特地回测了近几年益民集团相同指标形态的出现次数及后续影响，数据发现益民集团从2020年起共出现过15次OBV创新高的情况。“呃呃呃....好吧 好像结果不是很理想，一定是市场发生了某些变化” 【操作策略】OBV指标不能单独使用，当个股OBV指标新高后，必须与股价曲线结合使用才能发挥作用：1.股价跟随OBV同步上扬，表示市场处在良性上涨区间，这是上涨趋势还将继续的信号；2.股价横盘整理，OBV新高后继续“N”字爬升，预示大行情随时可能发生；3.当股价创下新高点，OBV却不能创出新高，往往意味着上升的能量已经不足了。【风险提示】以上是OBV的一种策略，虽有回测数据，但股市风云变化，策略哥还是希望大家谨慎操作。