2023-08-18 10:19，正文：当地时间8月18日，英国国防部宣布，代表“乌克兰国际基金会”（IFU）签署了三份总价值超9000万英镑的防空设备合同，以援助乌克兰。据悉，三份合同中包括一份与挪威国防公司康士伯（Kongsberg）签署的5600万英镑的反无人机系统合同，将涉及车载反无人机系统，用以探测、跟踪和摧毁破坏无人机。此外，另两份合同的内容则将在晚些时候公布。“乌克兰国际基金会”由英国、挪威、荷兰、丹麦和瑞典五国所组成的执行小组管理，对外声称是一个“融资机制”，利用国际合作伙伴的财政捐款为乌克兰优先争取军事援助，并将确保在2023年及未来继续向乌克兰提供致命性和非致命性的军事支持。 英国国防部网站截图对于签订的合同，英国国防大臣本·华莱士表示：“这些防空系统具有快速部署的能力和灵活性，以保护乌克兰的平民和基础设施，或在前线使用。”他还称，“乌克兰国际基金会”突出了盟国之间的团结和决心，即共同努力为乌克兰提供尖端设备，以满足其能力需求。英国国防部介绍称，这些合同是今年早些时候“乌克兰国际基金会”成员国防长们宣布的“采购包”的一部分，该“采购包”将向乌克兰提供防空能力、无人机、雷达和电子战系统。在这些合同签订之际，一批新的空中侦察无人机已抵达乌克兰，这些无人机是为执行陆地和海上侦察任务。目前，乌克兰武装部队已经开始使用这些系统进行训练，这些系统将由100多架无人机组成。 当地时间8月17日，扎波罗热地区，俄乌冲突持续，乌克兰士兵进行FPV无人机操作训练。图自IC photo路透社指出，乌克兰和俄罗斯最近都加强了对对方军队的攻击，乌克兰试图驱逐俄罗斯军队。自俄乌冲突爆发以来，俄罗斯军队一直占据乌克兰南部和东部地区。报道称，敖德萨是乌克兰最大的港口和海军基地，自俄罗斯今年7月退出“黑海粮食协议”以来，敖德萨屡次遭到导弹和无人机的袭击。8月13日夜间至14日凌晨，乌克兰敖德萨州拉响三次防空警报。当地军政管理局负责人称，轰炸引发了多起火灾，多座建筑物的玻璃窗被冲击波震碎。乌空军方面表示，乌防空系统摧毁了15架俄无人机和8枚导弹。8月14日，俄罗斯国防部发布消息称，俄防空部队当天在别尔哥罗德州两次击落了来自乌克兰的无人机，事件没有造成人员或财产损失。同一天，俄库尔斯克州紧急情况部门通报称，俄军防空系统13日在该州击落6架乌克兰无人机。