07-21 01:12，正文：两位先前警告称英国利率可能会达到7%的预测人士表示，在本周公布的整体通胀数据大幅下降之后，这一风险已经消退。摩根大通经济学家Allan Monks表示，“这一风险已经下降”，但通胀仍可能“陷于2%以上”。彼得森国际经济研究所所长、曾任英国央行政策委员的Adam Posen表示：“市场将货币政策委员会加息至7%的可能性下调是正确的做法，但还不应当将其完全排除。”两人都表示，央行仍可能不得不加息到6%以上，从而令通胀降至2%的目标。“如果这种情况持续足够长的时间，那么通胀预期可能因此上升，并迫使英国央行加息至6%以上，”Monks称。Jefferies利率策略师兼经济学家Mohit Kumar称，“我们一直认为市场对英国央行利率的预期过高，央行无法兑现，”他建议投资者持有英国债券多头头寸。“昨天的通胀数据支持了我们的观点。”Posen表示，市场现在低估了通胀变得根深蒂固的风险。他认为英国央行将不得不把利率提高到6%或6.25%。Monks的核心预测是，峰值利率料达5.75%。两人都表示，现在就笃信通胀率会持续走低还为时过早。“我希望看到核心及/或服务通胀向下的趋势再持续几个月，然后才能相信，央行的加息幅度已经足够了，”Posen说。责任编辑：周唯 