07-20 13:50，正文：潮新闻客户端 记者 何泠瑶促进民营经济发展壮大，中央重磅部署来了。7月19日，《中共中央国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》对外公布，《意见》要求“促进民营经济做大做优做强”，提出了一系列重大举措，对民营经济定位有新表述。其中，一些新提法，新举措，释放了重要的信号。《意见》此时出台有何意义？对浙江来说又意味着什么？对此，潮新闻记者专访了中国民营经济研究会副会长、如是金融研究院院长管清友。“这个文件出台得很适时，也非常重要，对于鼓舞民营企业家信心，继续做大、做优、做强民营企业意义非凡。”管清友说。此前，市场上总有一些质疑经济体制、否定和弱化民营经济的错误言论与做法，在管清友看来，这份重磅文件的出台，有力地回应了社会上一些不正确的言论。近年来，民营经济在我国经济中的比重持续提升，已经成为推进中国式现代化的生力军。从数量上看，2012年至2022年，民企数量占比从79.4%增长到93.3%。在税收上，2012年至2021年，民企占比从48%提升至59.6%。在就业上，2012年至2022年，规上私营工业企业吸纳就业占比从32.1%提高至48.3%。在《意见》中，管清友还特别关注到了对“健康发展”的表述。《意见》提出，要促进民营经济人士健康成长，培育和弘扬企业家精神，加强民营经济代表人士队伍建设。完善民营经济人士教育培训体系，建立健全年轻一代民营经济人士传帮带辅导制度。“《意见》中针对于民营经济的健康发展、民营企业家的健康发展，对‘两个健康’都阐述得非常清楚明确，这也是再次坚定了民营经济发展的方向，坚定了民营企业家发展企业的信心。”管清友说。“一直以来，浙江是民营经济大省，对浙江来讲，这个文件出台意义更是不同。日后，浙江会在全国民营经济发展过程当中，继续走在前列，创造更多生动的案例与先进的样板。”管清友说。最后，管清友表示，这个政策文件对民营经济未来规划得非常全面，他更期待日后的落地，在民营企业的实践当中，通过一个个具体的案例去落实。责任编辑：王婉莹 