2023-07-19 20:13，正文：智通财经APP获悉，7月19日，浙江鼎龙科技股份有限公司(鼎龙科技)首发通过上交所主板上市委会议。此次IPO的保荐人为安信证券，拟募资7.65亿元。据招股书，鼎龙科技致力于精细化工产品的研发、生产和销售，产品主要包括染发剂原料、植保材料、特种工程材料单体等精细化工产品，客户群体覆盖化妆品、植保产品、特种工程材料等多个应用领域。该公司的客户结构以生产商为主、贸易商为辅，主要客户欧莱雅、汉高、科蒂/威娜系行业知名企业，其占全球染发剂的市场份额接近50%，鼎龙科技向其供应的相关产品占其需求量的30%-50%左右。另外，该公司还向 Lowenstein、Deimos、Alfa Parf、Huwell 等多家客户供应染发剂原料，可合理推测公司染发剂原料占有相对较高的市场份额，系全球主要的染发剂原料生产商之一。在植保材料领域，该公司与组合化学、ARYSTA 等全球知名企业建立了稳定的合作关系，其与公司合作表明了对公司的信任及对公司生产制造能力、工艺水平、产品实力及售后服务等方面的信赖与认可。在特种工程材料单体领域，该公司已成功切入了特种工程材料领域，开发了多种聚酰亚胺与高性能纤维等特种工程材料单体，并与三井化学等客户建立了良好的合作关系，是国内少数具备自主生产 PBO 单体能力的厂家。财务方面，2020年、2021年、2022年，鼎龙科技实现营业收入分别约为6.44亿元、7.01亿元、8.31亿元，同期实现归属于母公司所有者的净利润分别约为8321.19万元、9500.70万元、1.51亿元。该公司在招股书中提示，其生产经营中面临着“三废”排放与综合治理问题。公司未来需要进一步加大对环境保护方面的投入，增加相关运营成本，可能对公司的生产经营带来一定影响。