华夏经纬网 > 新闻 > 港澳新闻      2023-07-21 10:50:51  ，正文：中新社广州7月20日电 (王华 
沈甸)《横琴粤澳深度合作区供用电规则》(简称《规则》)7月20日正式发布，这标志着琴澳两地在电力这一重要公共服务领域实现联通、融通。该《规则》将于2023年9月1日起施行。这是合作区落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出“公共服务和社会保障体系与澳门有序衔接”的重要举措之一。南方电网广东电网公司相关负责人指出，《规则》在融合内地与澳门供用电异同的基础上，结合合作区实际，确定合作区特有的供用电管理模式，解决部门职责分工、电力设施安置地、临时用电特殊用电要求、新能源产业、电力纠纷处理等问题，为发展促进澳门经济适度多元的新产业提供基础保障。据介绍，《规则》借鉴澳门事前统筹规划的做法，明确电力设施审查前置;借鉴澳门相关法律条文，提出合作区内新增供电设施安置地相关条款;电缆建设全部入地，极大提升合作区电网抗击台风能力和城市整体美观度。随着琴澳一体化建设加快，合作区人气越来越旺。统计数据显示，截至2023年6月，合作区实有澳资企业超过5600户，注册资本超1480亿元人民币;在合作区生活就业的澳门居民超过7400人。为满足合作区企业、居民，特别是澳资企业、澳门居民等用电主体的多元化用电需求，《规则》从投资界面延伸、办电渠道多元化等方面，向用户提供更加高效便利的用电服务。广东电网珠海供电局表示，目前，合作区供电服务提供了多样化缴费方式、多语言操作界面等，最大限度契合两地居民的使用习惯，《规则》的发布将为合作区实现“一日办电”奠定基础。