2023-07-24 17:37，正文：原标题：夏季行动丨22.2万！全部追回！ “警察同志，我在网上投资理财被骗了22万！请你们一定要帮帮我……”6月14日，重庆市铜梁区公安局南城派出所接到一通报警电话，电话里传来的是一位女士慌张急促的求助声。 据了解，报警人戚女士今年5月份在某网站上认识了一名网友。通过一段时间的交流，这位经历丰富的“成功人士”很快就获取了戚女士的信任。随后，该网友把戚女士拉进了一个“内部群”，接下来的几个星期里，群内经常有网上授课，课程内容都是关于一些股票常识。 5月26日，该网友告诉戚女士有一个赚钱的机会，他们控股的一支名为“某某环境”的股票即将大涨，但购买股票需要通过一个APP进行。戚女士按照对方指示下载了该APP，并在其中分几次购买了总计22.2万元的股票和基金。刚开始的时候，戚女士成功获得了一部分利润，随着时间的推移，戚女士逐渐放下了戒心。 然而，在接下来的时间里，戚女士购买的股票和基金并没有上涨，察觉端倪的戚女士再联系该网友，发现自己已经被拉黑。6月18日，戚女士发现该投资网站也无法打开，意识到自己被骗，立即选择向公安机关报警求助。 为了尽快挽回戚女士的损失，南城派出所民警按照全民反诈专项行动及“净网2023”专项行动要求，立即将情况上报铜梁区公安局，与刑侦支队反诈民警组成专案组全力追赃挽损。办案民警第一时间申请紧急止付和冻结相关账户资金，随即夜以继日加班加点调查资金流向，最终锁定戚女士被骗的资金流入到一家外贸公司的二级账户内。经过办案民警细致侦查，排除了该公司诈骗的嫌疑。通过办案民警的沟通和协调，以及法治宣传教育，该公司相关负责人同意将该笔钱款退还给戚女士。 “太感谢你们了，谢谢你们帮我追回了这一大笔钱！”7月19日，收到钱款的戚女士和家人一起来到铜梁区公安局南城派出所，将一面印有“网络反诈技艺高超 心系群众破案神速”的锦旗送给办案民警，深切表达她的感激之情。返回搜狐，查看更多责任编辑：