发表时间：2023-08-08 06:43，正文：南沙区养老院老人日常生活  南宣供图羊城晚报讯 记者高焓、通讯员李国全报道：8月4日，广州市民政局、财政局联合修订印发《广州市民办养老机构资助办法》（以下简称《资助办法》），采取多项措施，持续优化民办养老机构营商环境。可获20万元一次性补贴本次修订维持原有的新增床位补贴、护理补贴、医养结合补贴和等级评定补贴四个资助项目和资助标准。其中，在新增床位补贴项目中，拥有自有产权且符合有关条件的民办养老机构每张床位补贴1.5万元，租赁场地建设的每张床位补贴1万元。护理补贴项目根据老年人照护需求等级情况，按照每人每月200元、300元、500元的标准对养老机构给予补贴。医养结合补贴项目中，具备医保定点资格的，一次性补贴20万元；不具备医保定点资格的，一次性补贴15万元。等级评定项目方面，三星级及以上养老机构可享受有关一次性补贴，其中三星级5万元，四星级10万元，五星级20万元。老人入住期限规定有变在老年人入住期限要求方面，《资助办法》将养老机构收住老年人关于当月入住期限的要求由“老年人一次性入住期限不低于15天”修改为“老年人当月累计入住期限不低于15天”，即老年人当月累计入住期限不低于15天，养老机构即可享受护理补贴。在明确老年人照护需求等级衔接方面，《资助办法》明确，养老机构收住本市户籍老年人，照护需求等级为4-5级、2-3级、0-1级的，按照每人每月500元、300元、200元的标准分别给予养老机构护理补贴。《资助办法》还明确养老机构符合免予审批手续有关规定的，无须提供相关要件。不合规的无法享受补贴《资助办法》第一章总则规定：“申请资助的养老机构应当按照建筑、消防、食品安全、医疗卫生、特种设备等法律、法规和强制性标准开展服务活动，并开立专门的机构银行账户。”这意味着，不符合《养老机构服务安全基本规范》国家强制性标准和建筑、消防、食品安全以及医疗卫生、特种设备等规定和标准要求的养老机构，将不能享受《资助办法》规定的各项补贴。