08-18 15:02，正文：证监会副主席方星海8月18日在航运指数期货上市活动致辞时表示，上市航运指数期货，有助于提升航运产业链企业的风险管理水平和国际竞争力，有助于提升市场对航运资源的配置能力，也有助于上海国际金融中心和国际航运中心建设相互促进。“航运指数期货是我国期货市场近年来最具创新性的期货品种。”方星海说，这是全球首个依托我国指数开发的航运期货品种，我国期货市场首个服务类期货品种，首个在商品期货交易所上市的指数类、现金交割的期货品种，同时又是面向国际投资者开放的境内特定品种。“这个品种的平稳上市和成功运行将给我们带来许多启示，对我国期货市场创新发展、推进对外开放、提升市场运行质量具有重要的意义。”他说。方星海表示，上海期货交易所要继续坚持“四个敬畏，一个合力”以及“高标准、稳起步”原则，加强市场调查研究，持续优化合约规则，牢固树立风险意识，积极引导产业企业运用期货市场管理风险，促进航运指数期货功能有效发挥。希望班轮公司、货运代理公司、货主等行业相关主体以及期货市场其他参与者规范参与市场，共同推进航运指数期货平稳运行。来源：中国证券报·中证网 作者：张典阁温馨提示：最新动态随时看，请关注金投网APP。