07-21 07:12，正文：来源：北京商报奶茶的尽头是加盟？7月20日，奈雪的茶（以下简称“奈雪”）正式开放“合伙人计划”，加盟单店投资金额约100万元，合伙人验资门槛150万元。显然，该费用远高于刚开放加盟的喜茶以及其他茶饮品牌。奈雪也不掩饰借加盟拓展下沉市场的野心：“触达直营暂时覆盖不到的市场。”从全行业来看，茶饮第一股的奈雪除了营收上存在压力外，在门店数量和覆盖范围上也逐渐落后，以加盟的形式的确能够维持拓店节奏并减少投入成本。不过，接下来品控管理能力和加盟商的生存力将关系着事半功倍的效果。加盟费100万+奈雪也放下了身段。根据奈雪披露的详细合伙要求，想要成为“合伙人”并不容易。首先要求加盟商全职经营，每天不低于6小时，每月不低于130小时带店时间。经验要求上，单店加盟者则需拥有两年以上餐饮行业直接运营及管理经验，多店及区域合作则需拥有三年以上同时3家餐饮门店以上直接运营及管理经验。同时，对于门店面积的要求明确限定在90-170平方米的范围。关于这一大店要求，奈雪方面解释称，外卖数据显示，越下沉的区域外卖占比越低，消费者对空间体验的需求越大。在资金门槛上，开一家奈雪的费用至少100万元起步。投资预算显示，费用主要包括品牌合作费、培训费、设备及道具、装修费、首次配货费等，其中仅设备及道具和装修费就要75万元起。同时，对于单店合作还需要150万元及以上流动资金验资证明或其他资产证明，区域合作则是450万元及以上流动资金验资证明或其他资产证明。相较于目前市面上其他茶饮品牌加盟费用，奈雪资金门槛并不低。对于如此高的单店投资，奈雪表示预计一年半左右能回本。