2023-08-04 09:10:26，正文：中国央行行长潘功胜3日主持召开金融支持民营企业发展座谈会，听取有关意见建议，推动银企供需对接，研究加强金融支持民营企业工作举措。他指出，中国央行将精准有力实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，加强金融、财政、产业等政策协调配合，引导金融资源更多流向民营经济。潘功胜表示，要制定出台金融支持民营企业的指导性文件，推动商业银行优化内控管理制度，做好政策宣传解读，加强典型经验推广。支持地方政府主动解决拖欠企业账款问题。推进民营企业债券融资支持工具(“第二支箭”)扩容增量，强化金融市场支持民营企业发展。潘功胜要求，金融机构要积极营造支持民营企业发展壮大的良好氛围，提高风险评估能力，全面梳理绩效考核、业务授权、内部资金转移定价、尽职免责等政策安排，优化服务民营企业激励机制，提升贷款的意愿、能力和可持续性。要深入了解民营企业金融需求，回应民营企业关切和诉求，做好银企融资对接，为民营企业提供可靠、高效、便捷的金融服务。同时，要精准实施差别化住房信贷政策，满足民营房地产企业合理融资需求，促进房地产行业平稳健康发展。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟对中新社记者表示，预计未来各部门、各地区、各机构会继续针对民营经济和民营企业，加大纾困解难、扩大有效需求、推动转型发展的力度，以直接、公平、普惠的方式，最大限度地为企业降低成本端压力和现金流压力，促进企业在其他必要的方面增加投入、拓展投资、加强动能。