07-28 11:19，正文：7月27日华夏基金数量投资部执行总经理 游戏ETF、食品饮料ETF、恒生互联网ETF基金经理 徐猛，微博基金首席体验官、新浪财经M+LADY @汤天奇，在《基金大咖谈》栏目连麦直播分享主题：市场风格再切换！底部反弹买什么？消费、科技到底选哪个？港股性价比还在吗？完整视频华夏基金徐猛表示，股票市场的阶段性底部逻辑应该还是成立的。他认为，股票市场好的原因主要在于经济复苏和企业盈利能力的提升，同时货币政策相对宽松，全球资金面也可能随着美联储加息政策的缓解而得到改善。此外，政策面也对股票市场有利，包括平台经济支持和政治局会议提供的投资者信心。在这些利好的基础上，徐猛认为股票市场方向向上，但幅度不会太大，只要能把握一个不错的投资机会即可。从估值水平来看，A股市场包括港股市场都处于比较低的水平，因此股票市场下半年相对来讲机会还是不错的。重磅会议催化市场底部反弹，科技和消费选哪个？徐猛表示，小孩才做选择题，成人都是全要都买了。他表示，如果整体市场看好，可以根据其他线索去看结构或节奏。从节奏上来看，可以随着稳增长政策落地，找到一些方向，如产业政策支持、数字经济、新能源车等。另外，稳地产政策出台后，家电装修、家具等也是不错的投资机会。其次，关注美联储货币政策转向，特别是香港市场的平台经济和科技企业具备较好的弹性，需要重点关注。第三，看好经济复苏收益的一些方向，如食品饮料等消费行业，品牌效应壁垒最高，受益比较明显。在四季度或春节前，可能会存在超预期的销量数据验证。责任编辑：常福强 