2023-07-08 20:54，正文：7月8日，在以“新变局、新财富、新动能”为主题的中国财富论坛上，中国证券监督管理委员会首席律师焦津洪在主旨演讲中表示，各方关注的《私募投资基金监督管理条例》（下称“《私募条例》”）已于2023年6月16日经国务院常务会议审议通过，近期即将发布。他谈道，《私募条例》“十年磨一剑”，将私募投资基金业务活动纳入法治化、规范化轨道进行监管，针对行业突出问题强化源头管控，划定监管底线，规范私募投资基金“募投管退”各关键环节的相关活动，支持创业投资基金健康发展并对创业投资基金实行差异化监管，有效夯实私募投资基金的法治基础，必将有利于私募投资基金以及整体资管行业的高质量发展。焦津洪透露，即将发布的《私募条例》对管理人侵占挪用基金财产等违法违规行为从严规制，私募违法行为成本将显著提升。此外，焦津洪还表示，当前以全面实行股票发行注册制为标志的资本市场融资端改革已经取得重大进展。他指出，加快推进资本市场投资端改革，进一步增强资本市场财富管理功能，是资本市场保持平衡健康稳定、更好发挥服务经济高质量发展的一项十分迫切的重要举措，资产管理产品是资本市场中长期资金的主要来源之一，强化资管业务监管，规范、引导基金管理人切实履行信义义务，坚守服务经济高质量发展的初心使命，是实现资管行业高质量发展的必由之路。