2023-07-20 11:18，正文：智通财经APP获悉，日本贸易余额意外转为自2021年7月以来的首次顺差，这一结果应有助于缓解经济复苏的压力，尽管增长前景仍存在风险。日本财务省周四公布的数据显示，日本6月季调后商品贸易帐达到430亿日元(合3.08亿美元)，预期为-544亿日元，前值为-13725亿日元。在汽车和建筑机械的带动下，出口额同比增长了1.5%，预期为2.6%，前值为0.6%。受运往日本的燃料价值大幅下降的拖累，进口同比下降了12.9%，预期为-11.4%，前值为-9.9%。这份报告给经济带来了复杂的信息。一方面，随着日本企业继续从新冠疫情的影响中恢复，贸易顺差对日本企业来说是一个积极的迹象。日本央行本月早些时候发布的最新短观季度报告显示，日本企业的信心全面改善，支持了央行关于日本经济正在逐步复苏的观点。与此同时，该报告强调了全球需求状况的脆弱性，并指出了日本增长前景面临的风险。野村证券公司高级经济学家冈崎Kohei Okazaki说:“如果你看一下细节，情况不一定是光明的。在一个月的基础上，有轻微的复苏，但对美国的出口并没有明显的上升趋势。”彭博经济学家木村太郎称：“日本6月份的出口增长提供了积极的迹象，表明供应链正在愈合——尽管全球需求疲软，但这可能有助于贸易支持增长。”对美国和欧洲的出口分别增长了11.7%和15%。芯片生产设备的出口较上年同期下降17.7%。对美国的芯片制造设备出货量下降了36.9%。与去年同期相比，6月份日元平均贬值6.8%，这一因素推高了进口商品的价值。但能源价格下跌的速度更快，降低了进口燃料的价值。这一降幅表明，大宗商品驱动的通胀正在缓解，与日本央行的观点一致。该报告将为日本央行提供反映外部需求状况的最新数据，届时日本央行官员将于下周开会讨论政策设置。Norinchukin Research Institute首席经济学家Takeshi Minami表示:“就出口量而言，出口实际上是下降的，这意味着出口不一定会提振GDP。在油价下跌的背景下，进口额正在下降，但很难想象全球经济在不久的将来会获得动力。”