2023-07-30，正文：记者获悉，由隧道股份城建投资建设、城建设计集团设计、城市运营运维、上海路桥承建的G15嘉浏段拓宽改建工程将于7月30日15时正式通车，同时，施工期间封闭的嘉西往南通方向的上匝道也将同步开放。这也标志着全长12.57公里的G15沈海高速公路嘉浏段全线完成改扩建。更新后的嘉浏高速，已从原先的六车道拓宽至八车道，将进一步提高现有通道的通行能力和服务水平，为长三角一体化发展战略服务，对促进沿线经济社会发展具有重要意义。采访对象供图（下同）低影响更新，车水马龙与施工建设同步嘉浏高速是上海对外省市交通的重要通道，始建于上世纪90年代。本次拓宽改建工程北起沪苏省界（浏河中心），南至嘉浏互通（G1503），全长约12.57公里。要在车水马龙、时速极快的高速公路上“打补丁”，难度可不小。“项目团队需要为高速改建6座大桥、23座中小桥梁，以及2处箱涵、6处管涵。在施工过程中，既要维持双向六车道通行规模，也要保证工程进度和安全。”隧道股份上海路桥嘉浏高速项目经理潘伟表示。为此，隧道股份集合建设、设计、施工、运营全产业链资源，通过采用分段分时、多次翻交等保通方案，确保施工不对高速公路和周边道路通行造成影响。隧道股份城建投资嘉浏高速项目负责人蒋红英介绍，在嘉浏高速每个段落的施工中，隧道股份与交管部门倾力协作，以“施工运营一体化”管理模式高质量完成了安全保畅任务。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn