07-21 09:08，正文：泓德基金副总经理、基金经理秦毅表示，展望下半年，市场预期目前过于悲观，目前经济实际上已经接近底部区间，往后看，经济会逐渐向上，市场有望相较基本面提前转好。经济弱复苏过程中，会有一定的波动和反复，3-5月的宏观数据也印证了这一过程。然而，我们也可以看到一些积极的变化正在发生：一方面，政策端已经明显，从降息开始，稳增长政策会持续出台；另一方面，预计三季度库存会见底，补库需求叠加经济自然触底回升，下半年经济会迎来逐渐复苏。秦毅指出，未来重点关注和投资的板块包括：化工、有色金属等受益于经济复苏的重资产周期行业。目前市场预期过于悲观，其中不少优质企业估值已处于历史底位。且过去三年行业产能在不断出清，未来需求的恢复会带来供需格局的好转。食品饮料为代表的消费板块。疫情防控政策调整后，消费板块没有如预期一样强势复苏，而是和经济一样同处于弱复苏状态。这是因为疫情期间国内居民资产负债表受到了一定程度影响，使得消费复苏状态在春节、五一的强劲反弹与盛况之后出现疲弱，并反复波动。接下来，消费弱复苏趋势较为确定，且目前该板块估值已具备相当吸引力。医药等估值处于历史底部的板块。由于过往集采及医保谈判等政策原因，医药板块估值已处于历史极低水平，且持续了近1年。2022年Q3开始，行业中的一些企业逐渐从集采的冲击下逐步走出，且创新能力持续增强。未来随着行业基本面和业绩的持续落地，此板块也将有机会迎来较好的投资机会。汽车零部件、新能源、科技等成长性板块。汽车零部件方面，随着新能源车崛起，国产品牌占比大幅提升，对于国内汽车零部件的国产化带来了持续的推动力。从2022年开始，我们看到了相关企业受益的情况，未来较长时间内这一趋势将得到延续。新能源方面，尤其是光伏，由于硅料价格从年初以来大幅下跌，组件从年初的1.9元跌到现在的1.3元，较大可能会大幅激发下游装机需求。在此过程中寻找供需格局好转及受益的板块和标的。科技方面，随着ChatGPT的问世，科技板块有望成为未来较长时间内的投资主线。尽管目前许多科技标的仍处于主题热度阶段，并未在业绩上得到体现，但这一轮由大模型带来的通用人工智能的爆发，将在未来极为深刻的影响经济和社会运行的方方面面，也会为我们带来持续且空间巨大的投资机会。责任编辑：杨赐 