07-20 20:46，正文：7月20日汇总：A股市场：仅有4支游戏概念股出现股价增长，ST鼎龙(2.430, 0.11, 4.74%)（维权）在前一日小幅下滑后再次迎来涨停，该变化可能与前一日晚间公司公布前期会计差错更正报告有关，股价下滑的公司中，迅游科技(16.360, -1.77, -9.76%)、世纪华通(5.850, -0.47, -7.44%)、紫天科技(38.240, -2.60, -6.37%)（维权）和掌趣科技(5.890, -0.32, -5.15%)跌幅超5%。港股市场：收录的游戏概念股仅有不到两成股价上涨，其中创梦天地股价迎来了近3个月以来的单日最高涨幅，股价下滑的公司中仅指尖跃动跌幅超5%。「聚焦」：创梦天地创梦天地在2022年对公司业务进行了拆分，剥离IP业务独立发展，公司重新集中到游戏业务上，重点包含：自研、代理发行以及FanBook业务。创梦天地自研产品主要交由腾讯代理发行，去年财报中透露《荣耀全明星》在2022年贡献了10亿流水，新品方面，目前曝光的有《卡拉比丘》和《二之国：交错世界》两款游戏，都已拿到版号，均为腾讯代理发行。其中《卡拉比丘》上线定档8月3日，单TapTap渠道预约量超60万，被认为是今年二次元赛道有望成为黑马的产品之一。《二之国：交错世界》不久前完成首轮测试，渠道评价较好，不过关注度无法与《卡拉比丘》相比，创梦天地也未明确会在2023年上线。代理发行方面，《梦幻家园》《梦幻花园》《地铁跑酷》《神庙逃亡》等早期代理产品保持稳定的日活，创梦天地并没有公开对外谈及过在代理哪些典型产品，但游戏日报注意到今年5月份创梦天地与腾讯重新签订的年度框架协议中，重点修改了“腾讯委托创梦天地代理发行的腾讯游戏”许可费（分成款）上限，从2000万调整到了5800万。FanBook则是创梦天地推出的用户社区平台，前两年因为《球球大作战》在其上的运营成果而被行业关注，最新财报中提及2023年会发力服务更多游戏厂商。因为2022年净亏损扩大至25.89亿元（主要受计提减值与商誉减值影响），创梦天地的发展也引发了外界担忧，公司回应在推动各环节降本增效，看好游戏业务的发展效益，是否能反转主要关注《卡拉比丘》国内市场表现（海外由创梦天地自身发行，暂未确认时间）。